Джанго освобожденный
Django Unchained
Джанго освобожденный (Django Unchained)

год
2012

страна
США

слоган	«Они забрали его свободу. Он заберёт у них всё»

режиссер	Квентин Тарантино
сценарий	Квентин Тарантино
продюсер	Реджинальд Хадлин, Пилар Савон, Стейси Шер, ...
оператор	Роберт Ричардсон
композитор	-
художник	Дж. Майкл Рива, Пейдж Бакнер, Дэвид Ф. Классен, ...
монтаж	Фред Раскин

жанр	драма, вестерн, приключения, комедия

бюджет
$100 000 000

сборы в США
$162 805 434

сборы в мире
+ $262 177 965 = $424 983 399 сборы

сборы в России
$15 990 907

зрители
Германия  4.45 млн,    Франция  4.3 млн,    Россия  1.99 млн, ...

премьера (мир)
11 декабря 2012, ...

премьера (РФ)
17 января 2013, «WDSSPR»

релиз на DVD
28 мая 2013, «Columbia/Sony»

релиз на Blu-ray
28 мая 2013, «Columbia/Sony»

возраст	18+
рейтинг MPAA	рейтинг R

время	165 мин. / 02:45

В главных ролях:
Джейми Фокс
Кристоф Вальц
Леонардо ДиКаприо
Керри Вашингтон
Сэмюэл Л. Джексон
Уолтон Гоггинс
Деннис Кристофер
Джеймс Римар
Дон Джонсон
Лора Кайюэтт

Эксцентричный охотник за головами, также известный как «Дантист», промышляет отстрелом самых опасных преступников. Работенка пыльная, и без надежного помощника ему не обойтись. Но как найти такого и желательно не очень дорогого? Беглый раб по имени Джанго — прекрасная кандидатура. Правда, у нового помощника свои мотивы — кое с чем надо разобраться…

Знаете ли вы, что...

Уилл Смит, Идрис Эльба, Крис Такер, Терренс Ховард, Майкл К. Уильямс и Тайриз Гибсон рассматривались на роль Джанго. Квентин Тарантино видел в этой роли Смита, и агенты Смита хотели, чтобы он принял эту роль, но в конечном итоге он отказался. После этого Тарантино предложил роль Джейми Фоксу, и он согласился.

Зои Белл рассматривалась на роль Лары Ли Кэнди-Фитцвилли.

На роль Мистера Стоунсифера рассматривался Сид Хэйг, и даже впоследствии он был приглашен на кастинг, о чем было сообщено агенту актера. Первоначально режиссер согласился с кандидатурой Хэйга, но в последнюю минуту отменил два прослушивания актера. Режиссер известен своим специфическим юмором. Однако, эта «шутка» скорее всего имела место из-за отказа Сида Хэйга сниматься в роли Марселласа Уоллеса в «Криминальном чтиве» 17 лет назад. Спустя два месяца на роль Мистера Стоунсифера был приглашен актер Дэвид Стин.

Ошибки в фильме
Внимание! Список ошибок в фильме может содержать спойлеры. Будьте осторожны.

На вилле Кэлвина Кэнди есть декоративная копия бюста Нефертити. Действие фильма разворачивается в 1858 году, в то время как бюст был найден после 1912 года.

В фильме используется динамит, но он был изобретен только в 1867 году, а это 9-ю годами позднее событий фильма.

Во время аукциона в начале фильма в оригинале доктор Шульц выкрикивает: «Sold, American!» (Продан американец). Но эта фраза стала популярной только с 1920-х годов, когда аукционер «Speed» Riggs ("Скоростной» Риггс) произнес это в заключении рекламы Lucky Strike на радио. Кроме того, «American» — это ссылка на American Tobacco Company, которая появилась только в 1890-х годах.