Американская история X
American History X
Американская история X (American History X)

год
1998

страна
США

слоган	«Преступление и наказание»

режиссер	Тони Кэй
сценарий	Дэвид МакКенна
продюсер	Джон Мориссей, Билл Карраро, Майкл Де Лука, ...
оператор	Тони Кэй
композитор	Энн Дадли
художник	Джон Гари Стил, Филл Загаевский, Дж. Кайлер Блэк, ...
монтаж	Джералд Б. Гринберг, Алан Хайм

жанр	драма, криминал

бюджет
$20 000 000

сборы в США
$6 719 864

сборы в мире
+ $17 155 263 = $23 875 127 сборы

зрители
США  1.29 млн,    Франция  600.9 тыс.,    Испания  336.9 тыс., ...

премьера (мир)
30 октября 1998, ...

релиз на DVD
14 ноября 2002, «West Video»

возраст	зрителям, достигшим 16 лет
рейтинг MPAA	рейтинг R лицам до 17 лет обязательно присутствие взрослого

время	119 мин. / 01:59

В главных ролях:
Эдвард Нортон
Эдвард Ферлонг
Беверли Д’Анджело
Дженнифер Лиен
Итан Сапли
Файруза Балк
Эйвери Брукс
Эллиотт Гулд
Стейси Кич
Уильям Расс

Лидер местной банды скинхедов Дерек Виньярд прочно удерживает авторитет в своём районе.
Убеждённый в своей правоте, он беспощадно расправляется с теми, кто имеет не белый цвет
кожи. Независимость и смелость Дерека вызывают восхищение у его младшего брата Дэнни,
который уже тоже сделал свой выбор.

Но зверское убийство двух чернокожих парней, совершённое Дереком, разделяет дороги братьев:
Дерек оказывается в тюрьме, где существует свой расклад сил, а Дэнни на свободе успешно
продолжает дело брата. До тех пор, пока их пути не пересеклись вновь…


Знаете ли вы, что...

Музыкальная группа «Anti-Heros» подала в суд на студию «New Line Cinema» за то, что у
одного из персонажей фильма была татуировка с именем данной группы. Группа не желала
иметь никаких ассоциаций с нацистами.

Студия попросила Эдварда Нортона перемонтировать картину, тем самым предоставив больше
экранного времени его персонажу. Узнав об этом, режиссер фильма, Тони Кэй, попытался
добиться исключения его имени из титров, но нарушил одно из правил «Гильдии режиссеров
Америки», гласящее: «режиссеры, которые используют псевдонимы, не должны разглашать
информации о том, почему они решили убрать свое имя из титров». Однако Кэй рассказал о
своих намерениях во время промоушна фильма. Тони подал в суд на «Гильдию режиссеров» и
студию «New Line Cinema» за нарушение первой поправки конституции, потребовав в качестве
возмещения морального ущерба $200 миллионов.

Кэмерон (Стэйси Кич) характеризует Боба Свини (Эйвери Брукс), как Дядю Тома. Брукс сыграл
Дядю Тома в «Хижине дяди Тома» (1987).

Ошибки в фильме
Внимание! Список ошибок в фильме может содержать спойлеры. Будьте осторожны.

Когда в Дэнни выстрелили, он падал. Причем, в начале его сочинение выскользнуло из рук,
в следующем кадре — оно в руке, а когда Дерек подбежал, сочинения в руке уже не было.