В бой идут одни «старики»
В бой идут одни «старики» (V boy idut odni 'stariki')

год
1973

страна
СССР

слоган	-

режиссер	Леонид Быков
сценарий	Леонид Быков, Евгений Оноприенко, Александр Сацкий
директор фильма	Николай Злочевский, Илья Фидман
оператор	Владимир Войтенко
композитор	Виктор Шевченко
художник	Георгий Прокопец, Л. Коротенко
монтаж	М. Зоровой

жанр	драма, комедия, военный

бюджет
$500 000

зрители
СССР  44.3 млн

премьера (мир)
12 августа 1974, ...

релиз на DVD
19 февраля 2009, «Мьюзик-Трейд»

релиз на Blu-ray
28 апреля 2011, «Новый Диск»

возраст	зрителям, достигшим 12 лет

время	87 мин. / 01:27

В главных ролях:
Леонид Быков
Сергей Подгорный
Сергей Иванов
Рустам Сагдуллаев
Евгения Симонова
Ольга Матешко
Владимир Талашко
Алексей Смирнов
Виктор Мирошниченко
Григорий Гладий

Эта эскадрилья стала «поющей» — так капитан Титаренко подбирал себе новичков. Его
«старикам» было не больше двадцати, но «желторотиков», пополнение из летных училищ
ускоренного выпуска, в бой все равно, по возможности, не пускали.

Им еще многое предстояло испытать — и жар боев, и радость первой победы над врагом, и
величие братства, скрепленного кровью, и первую любовь, и горечь утраты… И настанет день,
когда по команде «в бой идут одни старики» бывшие желторотики бросятся к своим самолетам…

Знаете ли вы, что...

Леонид Быков поступал в летную школу в 1945 году, но малый рост не позволил ему стать
летчиком.

Быков осуществил свою давнюю мечту и освоил управление самолетом во время съемок картины.

Поющая эскадрилья на самом деле существовала во время Великой Отечественной войны.

Студентка театрального института Евгения Симонова снималась во время учебы — на съемочную
площадку ее привела мама.

Государственные чиновники долго не принимали сценарий фильма, вначале производства
картины для съемок выделили всего один самолет. После того как сценарий фильма очень
понравился одному из маршалов авиации — на площадке появилось ещё два самолета.

В роли «догорающего мессера», сбитого «Кузнечиком» был использован планер КАИ-12
«Приморец».

История Героя Советского Союза Надежды Поповой и Героя Советского Союза Семёна Харламова
легла в основу любовной линии фильма.

Еще в 1967 году Леониду Быкову предложили поставить картину о летчиках по сценарию
Владимира Кунина «Хроника пикирующего бомбардировщика». Однако он непременно хотел
включить в нее песню Смуглянка, что было категорически отвергнуто Куниным. Свой замысел
о летчиках, поющих «Смуглянку», Быков воплотил в ленте «В бой идут одни «старики».