Меня зовут Кхан
My Name Is Khan

год
2010

страна
Индия

слоган	«Обычный человек, необычайное путешествие... во имя любви»

режиссер	Каран Джохар
сценарий	Шибани Батижа, Ниранджан Иенгар
продюсер	Гаури Кхан, Самит Чаула, Хироо Джохар, ...
оператор	Рави К. Чандран
композитор	Шанкар Махадеван, Лой Мендонса, Эхсан Нурани
художник	Шармишта Рой, Х.П. Гутьеррес, Мохаммед Касим, ...
монтаж	Дипа Бхатия

жанр	драма

бюджет
$12 000 000
сборы в США
$4 018 771
сборы в мире
+ $37 069 671 = $41 088 442 сборы
сборы в России
$161 889

зрители
  381.1 тыс.,      27.2 тыс.

премьера (мир)
11 февраля 2010, ...
премьера (РФ)
2 сентября 2010, «Двадцатый Век Фокс СНГ»
релиз на DVD
10 февраля 2011, «Двадцатый Век Фокс СНГ»

возраст	зрителям, достигшим 16 лет

рейтинг MPAA	детям до 13 лет просмотр не желателен

время	155 мин. / 02:35

В главных ролях:
Шах Рукх Кхан
Каджол
Кэти А. Кин
Кентон Дюти
Бенни Нивз
Кристофер Б. Дункан
Джимми Шергилл
Соня Джехан
Парвин Дабас
Арджун Матур

Ризван Кхан, мусульманин из Индии, переезжает в Сан-Франциско и живет со своим братом и невесткой. Ризван, страдающий от Синдрома Аспергера, влюбляется в Мандиру. Несмотря на протесты его семьи,
они женятся и начинают вместе небольшой бизнес. Они живут счастливо до 11 сентября 2001 года, когда отношение к мусульманам резко меняется. Когда происходит трагедия, Мандира оказывается
раздавленной и их отношения дают трещину. Ризван растерян и очень расстроен тем, что любовь всей его жизни покинула его. Чтобы вернуть ее, он предпринимает трогательное и вдохновляющее
путешествие через всю Америку.

Рейтинг фильма

8.100 58 235
IMDb: 8.00 (90 268)
ожидание: 63% (824)
Топ250: 127
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в мире
85%
23 + 4 = 27 6.7
в России
—
1 + 1 = 2

Знаете ли вы, что...

Изначально на роль Мандиры была представлена кандидатура Каджол, но так как она не хотела принимать участие в съемках, то роль Мандиры уже было отдали Карине Капур. Недолго раздумывая,
Каджол все-таки согласилась на участие в фильме.

Шах Рукх Кхан даже вне съёмочной площадки старался не выходить из образа.

Шах Рукх Кхан прилетел в Соединённые Штаты, чтобы принять участие в рекламной кампании фильма, но застрял на таможне. На разбирательство ушло больше часа. Все решили, что это ловкий
рекламный трюк, пока не выяснилось, что это не так. Продюсеры фильма были в ярости от такого отношения к актёру. Впрочем, его персонажу в фильме «Меня зовут Кхан» повезло немногим больше.
