Тайна Коко
Coco
Тайна Коко (Coco)

год
2017

страна
США

слоган	«The celebration of a lifetime»

режиссер	Ли Анкрич, Эдриан Молина
сценарий	Мэттью Олдрич, Эдриан Молина, Ли Анкрич, ...
продюсер	Дарла К. Андерсон, Мэри Элис Драмм, Джон Лассетер
оператор	Мэтт Оспбэри, Даниэль Фейнберг
композитор	Майкл Джаккино
художник	Харли Джессуп, Tim Evatt
монтаж	Стив Блум, Ли Анкрич

жанр	мультфильм, фэнтези, комедия, детектив, приключения, семейный, музыка

сборы в США
$209 726 015

сборы в мире
+ $597 356 181 = $807 082 196 сборы

сборы в России
$9 788 410

зрители
Россия  2.46 млн

премьера (мир)
20 октября 2017, ...

премьера (РФ)
23 ноября 2017, «WDSSPR» 3D

цифровой релиз
16 февраля 2018, «Уолт Дисней Компани СНГ»

релиз на DVD
20 марта 2018, «Уолт Дисней Компани СНГ»

релиз на Blu-ray
20 марта 2018, «Уолт Дисней Компани СНГ»

возраст	зрителям, достигшим 12 лет
рейтинг MPAA	рейтинг PG рекомендуется присутствие родителей

время	105 мин. / 01:45

В главных ролях:
Энтони Гонсалес
Гаэль Гарсиа Берналь
Бенджамин Брэтт
Аланна Юбак
Рене Виктор
Хайме Камиль
Альфонсо Арау
Херберт Сигенса
Габриэль Иглесиас
Ломбардо Бойяр

12-летний Мигель живёт в мексиканской деревушке в семье сапожников и тайно мечтает стать
музыкантом. Тайно — потому что в его семейном клане музыка считается проклятием. Когда-то
его прапрадед оставил свою жену, прапрабабку Мигеля, ради мечты, которая теперь не даёт
спокойно жить Мигелю. С тех пор музыкальная тема в семье стала табу. Мигель обнаруживает,
что между ним и его любимым певцом Эрнесто де ла Крусом, ныне покойным, существует некая
— пока неназванная — связь. Паренёк отправляется к своему кумиру в Страну Мёртвых,
где встречает души своих предков. Мигель знакомится там с духом-трикстером по имени Гектор
(в облике скелета), который становится его проводником. Вдвоём они отправляются на поиски
де ла Круса.

Знаете ли вы, что...

Рабочим названием проекта было Dia de los Muertos, или «День мёртвых» (так называется
праздник, посвящённый памяти умерших, отмечается 1 и 2 ноября в Мексике, Гватемале,
Никарагуа, Гондурасе, Сальвадоре).

Сотрудники Pixar ранее не работали с анимацией скелетов, поэтому у них возникла техноло-
гическая проблема во время создания мультфильма. Программа Presto, отвечающая за
рендеринг, не смогла справиться с одеждой на скелетах. Ткань неправильно ложилась на
кости, постоянно путалась в шее, ногах и руках, застревая в пустотах на стыках. Решение —
создать с нуля новую программу, которая гораздо лучше справлялась с симуляцией одежды на
скелетах. Но наполнение пустот, чтобы туда не попадала ткань, — это лишь часть проблемы.
Новое программное обеспечение также отлично справилось с объемом. У каждого скелета 127
костей, и примерно 80 из них видно зрителю. Программа позволила в массовом объеме
генерировать персонажей, создавая незначительные, на первый взгляд, изменения, благодаря
которым появлялось ощущение уникальности.

Для одного только мира мертвых, где разворачивается большая часть действия, пришлось
создать 7 миллионов отдельных источников освещения — от уличных фонарей до лампочек на
трамваях. Чтобы все они правильно отображались на экране, аниматоры взяли программу,
созданную для сцены со светлячками из «Хорошего динозавра», и переработали код. В итоге
программа группировала источники света по разным критериям, вместо того чтобы обрабатывать
каждый по отдельности. Это позволило значительно сократить время рендеринга.