Пятый элемент
The Fifth Element

год
1997

страна
Франция

слоган	«It Mu5t Be Found»

режиссер	Люк Бессон
сценарий	Люк Бессон, Роберт Марк Кэмен
продюсер	Патрис Леду, Джон А. Амикарелла, Иэн Смит
оператор	Тьерри Арбогаст
композитор	Эрик Серра
художник	Дэн Вейл, Ира Гилфорд, Рон Гресс, ...
монтаж	Сильви Ландра

жанр	фантастика, боевик, триллер, комедия, ... слова

бюджет
$90 000 000

сборы в США
$63 820 180
сборы в мире
+ $200 100 000 = $263 920 180 сборы

зрители
  13.9 млн,      7.49 млн,      3.26 млн, ...

премьера (мир)
7 мая 1997, ...
премьера (РФ)
27 сентября 1997, «НТВ-Профит»
релиз на DVD
1 марта 1998, «AMALGAMA»
релиз на Blu-ray
3 ноября 2010, «Кармен Видео»

возраст	зрителям, достигшим 16 лет

рейтинг MPAA	детям до 13 лет просмотр не желателен

время	126 мин. / 02:06

В главных ролях:
Брюс Уиллис
Милла Йовович
Гари Олдман
Иэн Холм
Крис Такер
Люк Перри
Брайон Джеймс
Том ’Тайни’ Листер мл.
Ли Эванс
Чарли Крид-Майлз

Каждые пять тысяч лет открываются двери между измерениями и темные силы стремятся нарушить существующую гармонию. Каждые пять тысяч лет Вселенной нужен герой, способный противостоять
этому злу. XXIII век. Нью-йоркский таксист Корбен Даллас должен решить глобальную задачу — спасение всего рода человеческого.

Зло в виде раскаленной массы, наделенной интеллектом, надвигается на Землю. Победить его можно, только лишь собрав воедино четыре элемента (они же стихии — земля, вода, воздух и огонь) и
добавив к ним загадочный пятый элемент.

Рейтинг фильма

8.078 303 294
IMDb: 7.70 (399 557)
Топ250: 113
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в мире
71%
46 + 19 = 65 6.4
в России
—
2 + 1 = 3

Знаете ли вы, что...

Люк Бессон написал сценарий к картине еще в то время, когда был учеником средней школы.

Полное имя Лилу звучит так — «ЛилуминАй ЛекатАриба ЛаминачАй Экбат Дэ СэбАт».

Язык, на котором разговаривает персонаж Миллы Йовович - Лилу, был придуман самим Люком Бессоном. Разумеется, не обошлось и без импровизации самой актрисы. К моменту окончания съемок они могли спокойно болтать друг с другом на выдуманном языке, чем приводили в восторг всю съемочную бригаду.
