Счастливое число Слевина
Lucky Number Slevin
Счастливое число Слевина (Lucky Number Slevin)

год
2005

страна
Германия, Великобритания, США, Канада

слоган	«Не тот номер. Не в том месте. Не в то время»

режиссер	Пол МакГиган
сценарий	Джейсон Смилович
продюсер	Кристофер Робертс, Киа Джем, Тайлер Митчелл, ...
оператор	Питер Сова
композитор	Джошуа Ральф
художник	Франсуа Сеген, Пьер Перро, Колумб Рэби, ...
монтаж	Эндрю Хьюм

жанр	триллер, драма, криминал, детектив

бюджет
$27 000 000

сборы в США
$22 495 466

сборы в мире
+ $33 813 415 = $56 308 881 сборы

сборы в России
$752 500

DVD в США
$15 847 461

зрители
США  3.43 млн,    Великобритания  938.6 тыс.,    Испания  707.2 тыс., ...

премьера (мир)
24 февраля 2006, ...

премьера (РФ)
13 апреля 2006, «Парадиз»

релиз на DVD
25 декабря 2008, «Парадиз»

возраст	зрителям, достигшим 16 лет
рейтинг MPAA	рейтинг R лицам до 17 лет обязательно присутствие взрослого

время	110 мин. / 01:50

В главных ролях:
Джош Хартнетт
Брюс Уиллис
Люси Лью
Морган Фриман
Бен Кингсли
Майкл Рубенфильд
Питер Аутербридж
Стэнли Туччи
Кевин Чэмберлин
Дориан Миссик

Слевину не везет. Дом опечатан, девушка ушла к другому… Его друг Ник уезжает из Нью-Йорка и предлагает Слевину пожить в пустой квартире. В это время крупный
криминальный авторитет по прозвищу Босс хочет рассчитаться со своим бывшим партнером за убийство сына и в отместку «заказать» его наследника.

Знаете ли вы, что...

Съемки проходили в Монреале и Нью-Йорке.

В кинопрокате Австралии фильм вышел под названием «The wrong man».

В то время, как Джейсон Смилович писал в Нью-Йорке сценарий, Джош Хартнетт был его соседом. В начале фильма Слевин долго носит полотенце вокруг талии, это обусловлено
тем, что сам Смилович часто видел Хартнетта в таком виде. К тому же по его мнению эта деталь сделала образ Слевина более уязвимым.

В офисе коронера можно заметить рентгеновский снимок руки. Рука принадлежит режиссеру Полу МакГигану.

Внимание! Дальнейший список фактов о фильме содержит спойлеры. Будьте осторожны.

В сцене, где Линдси возвращается в квартиру Слевина и видит его голым, реакция Люси Лью настоящая. Перед съемкой этого эпизода Джош Хартнетт не предупредил актрису о
том, что все будет «по-настоящему».

На самом деле под «Lucky Number Slevin» понималась лошадь Счастливчик Слевин, участвовавшая в забеге в одной из сцен фильма. Но из-за неточности первого перевода
фильма название «Счастливое число Слевина» закрепилось в русском переводе.