В случае убийства набирайте «М»
Dial M for Murder

год
1954
страна
США
слоган	«Kiss By Kiss...Supreme Suspense Unfurls!»
режиссер	Альфред Хичкок
сценарий	Фредерик Нотт
продюсер	Альфред Хичкок
оператор	Роберт Бёркс
композитор	Дмитрий Тёмкин
художник	Эдвард Каррере, Джордж Джеймс Хопкинс
монтаж	Руди Фер
жанр	фильм-нуар, триллер, криминал, детектив
бюджет
$1 400 000
сборы в США
$12 562 сборы
зрители
Франция  2.32 млн
премьера (мир)
19 мая 1954, ...
возраст	зрителям, достигшим 12 лет
рейтинг MPAA	рейтинг PG рекомендуется присутствие родителей
время	105 мин. / 01:45
В главных ролях:
Рэй Милланд
Грэйс Келли
Роберт Каммингс
Джон Уильямс
Энтони Доусон
Лео Бритт
Патрик Аллен
Джордж Ли
Джордж Алдерсон
Робин Хьюз

Тони Вендис, бывший плейбой и звезда большого тенниса, прожигающий деньги своей красавицы-жены Марго, решается на преступление, когда узнает, что может лишиться ее миллионов, так как Марго
увлеклась американским писателем детективных романов Марком Холлидэем.

Тони придумывает план идеального убийства, находит надежного исполнителя и организует себе безупречное алиби. Он предусматривает все, кроме необычного поведения Марго и аналитических
способностей Марка…
Рейтинг фильма

8.115 30 636
IMDb: 8.20 (139 639)
Топ250: 154
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в мире
88%
38 + 5 = 43 7.2

Знаете ли вы, что...
Камео Альфреда Хичкока — на снимке со встречи выпускников (одно из самых неприметных камео Хичкока).
Для съёмок телефона крупным планом были построены большие макеты пальца и телефона, так как камера не могла сфокусироваться на обычном телефоне.
Фильм снят за 36 дней.