Отступники
The Departed
Отступники (The Departed)

год
2006

страна
США, Гонконг

слоган	«Свой среди чужих»

режиссер	Мартин Скорсезе
сценарий	Уильям Монахэн, Алан Мак, Феликс Чон
продюсер	Брэд Грэй, Грэм Кинг, Джанни Нуннари, ...
оператор	Михаэль Балльхаус
композитор	Говард Шор
художник	Кристи Зиа, Тереза Кэррикер-Тейер, Сэнди Пауэлл, ...
монтаж	Тельма Скунмейкер

жанр	триллер, драма, криминал

бюджет
$90 000 000

сборы в США
$132 384 315

сборы в мире
+ $157 463 039 = $289 847 354 сборы

сборы в России
$2 005 000

DVD в США
$132 740 980

зрители
США  20.1 млн,    Великобритания  2.62 млн,    Испания  1.86 млн, ...

премьера (мир)
26 сентября 2006, ...

премьера (РФ)
5 октября 2006, «Централ Партнершип»

релиз на DVD
2 ноября 2006, «CP-Digital»

возраст	зрителям, достигшим 16 лет
рейтинг MPAA	рейтинг R лицам до 17 лет обязательно присутствие взрослого

время	151 мин. / 02:31

В главных ролях:
Леонардо ДиКаприо
Мэтт Дэймон
Джек Николсон
Марк Уолберг
Мартин Шин
Рэй Уинстон
Вера Фармига
Энтони Андерсон
Алек Болдуин
Кевин Корригэн

Два лучших выпускника полицейской академии оказались по разные стороны баррикады: один из
них — агент мафии в рядах правоохранительных органов, другой — «крот», внедрённый в мафию.
Каждый считает своим долгом обнаружить и уничтожить противника, но постоянная жизнь в
искажённых реалиях меняет внутренний мир героев.

Знаете ли вы, что...
Изначально съёмки картины должны были пройти в Бостоне, где и развиваются события фильма,
но из-за финансовых соображений основная часть съёмок прошла в Нью-Йорке.

Изначально роль Квина должен был исполнить Джерард МакСорли, но не смог принять участия в
фильме из-за занятости на других проектах.

Для того чтобы лучше подготовиться к роли, Мэтт Дэймон некоторое время работал в одном из
массачусетских отделений полиции.

Том Даффи был техническим консультантом на проекте. Он проработал почти тридцать лет в
полиции и занимался организованной преступностью. Том также принимал участие в поимке
известного бостонского гангстера Уайти Балгера, образ которого частично лег в основу
Фрэнка Костелло (Джек Николсон).

Роль Мэделин могла достаться Кейт Уинслет и Хилари Суэнк.

Изначально Леонардо ДиКаприо должен был сыграть главную роль в фильме «Ложное искушение»
(съёмки которого проходили одновременно со съёмками «Отступников»), но отказался,
предпочтя сыграть Билли Костигана в данной картине, и тогда её исполнил Мэтт Дэймон,
который тоже играет в «Отступниках». Режиссер «Ложного искушения» Роберт Де Ниро
отказался от роли Куинана, чтобы сыграть в своем фильме.

Фильм открывается «Gimme Shelter», классической мелодией группы «Rolling Stones». В
саундтреке к фильму она отсутствует; ее место занимает «Comfortably Numb» в исполнении
Роджера Уотерса и Вана Моррисона.

Слово «fuck» произносится в картине 237 раз.