
 Побег из Шоушенка (The Shawshank Redemption)

год
1994

страна
США

слоган	«Страх - это кандалы. Надежда - это свобода»

режиссер	Фрэнк Дарабонт
сценарий	Фрэнк Дарабонт, Стивен Кинг
продюсер	Лиз Глоцер, Дэвид В. Лестер, Ники Марвин
оператор	Роджер Дикинс
композитор	Томас Ньюман
художник	Теренс Марш, Питер Лэндсдаун Смит, Элизабет МакБрайд, ...
монтаж	Ричард Фрэнсис-Брюс

жанр	драма, ...
бюджет
$25 000 000

сборы в США
$28 341 469

сборы в мире
+ $31 500 000 = $59 841 469 сборы

зрители
США  6.66 млн,    Испания  1.25 млн,    Германия  427.2 тыс., ...
премьера (мир)

10 сентября 1994, ...

релиз на DVD

1 сентября 1999, «Videogram», ...

релиз на Blu-ray

27 августа 2009, «Союз-Видео», ...

возраст	16+

рейтинг MPAA	рейтинг R

время	142 мин. / 02:22

В главных ролях:
Тим Роббинс
Морган Фриман
Боб Гантон
Уильям Сэдлер
Клэнси Браун
Джил Беллоуз
Марк Ролстон
Джеймс Уитмор
Джеффри ДеМанн
Ларри Бранденбург

Бухгалтер Энди Дюфрейн обвинен в убийстве собственной жены и ее любовника.
Оказавшись в тюрьме под названием Шоушенк, он сталкивается с жестокостью и
беззаконием, царящими по обе стороны решетки. Каждый, кто попадает в эти
стены, становится их рабом до конца жизни. Но Энди, обладающий живым умом
и доброй душой,находит подход как к заключенным, так и к охранникам,
добиваясь их особого к себе расположения.

Интересные факты:

Фильм снят по мотивам повести Стивена Кинга «Рита Хейуорт и спасение из Шоушенка»
Rita Hayworth and Shawshank Redemption),
опубликованной в составе сборника «Четыре сезона» (Different Seasons, 1982).

Съемки проходили в Мэнсфилдской исправительной колонии, что в штате Огайо.
Тюрьма находилась в таком плачевном состоянии, что пришлось потратить немало
бюджетных средств на приведение её в должный вид.

Стивен Кинг согласился продать права на свое произведение практически даром,
так как с Фрэнком их связывает давняя крепкая дружба. Произошло это после того,
как Фрэнк довольно успешно экранизировал рассказ Кинга «Женщина в палате».
С тех пор они практически не виделись, но, тем не менее, вели активную переписку.
Встреча произошла лишь после того, как Фрэнк проявил недюжий интерес к «Шоушенку».

Американское общество защиты животных выступило с критикой в адрес фильма,
в котором единственным представителем фауны стал ворон старика Брукса.
В картине есть сцена кормления птицы червяком, найденном во время обеда
в тарелке главного героя фильма. Общество настояло на том, чтобы была использована уже
мертвая личинка, погибшая своей естественной смертью. После того, как такая особь была найдена, сцену отсняли.

Роль Томми Уильямса изначально была написана под Брэда Питта.

Картина, которую смотрят заключенные, — это «Гильда».

Начальник тюрьмы Нортон насвистывает гимн «Eine feste Burg ist unser Gott»,
название которого переводится примерно так: «Могучая крепость и есть наш бог».

Фотографии молодого Моргана Фримана на документах на самом деле являются фотографиями
его сына, Альфонсо Фримана, который также снялся в одном из эпизодов фильма.

Несмотря на то, что в кинотеатрах фильм не собрал больших денег, он стал одним из самых
кассовых релизов на видео, а впоследствии и на DVD.

Фильм посвящён Аллену Грину (Allen Greene) — близкому другу режиссёра. Аллен скончался
незадолго до выхода фильма из-за осложнений СПИДа.

Бывший начальник Мэнсфилдской тюрьмы, где проходили натурные съёмки фильма, Дэннис Бэйкер — в роли
пожилого заключённого, сидящего в тюремном автобусе позади Томми Уильямса.

Оригинальная повесть Стивена Кинга была, по словам самого писателя, кульминацией всех его
впечатлений от различных тюремных фильмов, которые он смотрел в детстве.

Сценарий Фрэнка Дарабонта очень понравился другому режиссёру, успешно экранизировавшему произведения
Стивена Кинга, — Робу Райнеру, постановщику ностальгической драмы «Останься со мной» (1986) и психологического
триллера «Мизери» (1990). Райнер был так захвачен материалом, что предложил Дарабонту $2,5 млн за права
на сценарий и постановку фильма. Дарабонт серьёзно обдумал предложение, но в конечном счёте решил,
что для него этот проект — «шанс сделать что-то действительно великое», и поставил фильм сам.

Роб Райнер предполагал на роли Реда и Энди Дюфрейна соответственно Харрисона Форда и Тома Круза.

Роль Энди Дюфрейна изначально предложили Тому Хэнксу. Он очень заинтересовался, но не смог принять предложение,
из-за того что уже был занят в проекте «Форрест Гамп» (1994). Впоследствии Том Хэнкс снялся в главной роли в
тюремной драме Фрэнка Дарабонта «Зеленая миля» (1999), также поставленной по роману Стивена Кинга.

Роль Энди Дюфрейна также предлагали Кевину Костнеру, но актёр отказался от предложения, о чем впоследствии сильно жалел.

В оригинальной повести Стивена Кинга Ред — ирландец. Несмотря на то, что в экранизации роль Реда сыграл чернокожий Морган Фриман,
было решено оставить в фильме реплику Реда «Может быть, потому что я — ирландец», — как удачную шутку.

Несмотря на то что почти все жители города Мэнсфилда изъявили желание принять участие в массовых сценах фильма,
большинство жителей оказались слишком заняты своей работой и не смогли сниматься. Массовку пришлось набирать в
местной богадельне, причём некоторые из её обитателей были бывшими зеками.

Когда мы видим на экране крупные планы рук Энди Дюфрейна, когда в начале фильма он заряжает револьвер, а также позже,
когда Энди вырезает своё имя на стене своей камеры, — это на самом деле руки режиссёра Фрэнка Дарабонта, а не актёра Тима Роббинса.
Эти крупные планы были отсняты в процессе постпроизводства фильма и вставлены в уже отснятый материал.

Двое из заключённых Шоушенка носят имена Хейвуд и Флойд. Это отсылка к трилогии Артура Ч. Кларка «Космическая одиссея»,
связующим героем которой является доктор Хейвуд Флойд.

Мексиканское райское местечко Зихуатанехо действительно существует. Это туристский курортный город на тихоокеанском
побережье мексиканского штата Герреро.

Тюремный номер Энди Дюфрейна — 37927.

Внимание! Дальнейший список фактов о фильме содержит спойлеры. Будьте осторожны.
Номер камеры Реда — 237. Эти же цифры фигурируют в обеих экранизациях романа Стивена Кинга «Сияние» (кинофильм 1980 года
и мини-сериал 1997 года) — там это номер комнаты отеля, в которой обитает призрак женщины. Также эти цифры появляются в фильме
«Останься со мной» (1986), снятом по рассказу Стивена Кинга «Тело», — там это сумма мелочи, собранной четырьмя юными героями ($2,37).
На стене в камере Энди Дюфрейна появляется портрет Альберта Эйнштейна. Это намёк на то, что исполнитель роли Энди Дюфрейна
Тим Роббинс параллельно снимался в романтической комедии «Коэффициент интеллекта» (1994), где одним из главных героев был
Альберт Эйнштейн (в исполнении Уолтера Мэттау).