Хатико: Самый верный друг
Hachi: A Dog's Tale
 Хатико: Самый верный друг (Hachi: A Dog's Tale)

год
2008
страна
Великобритания, США
слоган	«Подлинная история веры, преданности и вечной любви»
режиссер	Лассе Халльстрём
сценарий	Стефен П. Линдси, Канэто Синдо
продюсер	Ричард Гир, Билл Джонсон, Вики Шигекуни Вонг, ...
оператор	Рон Фортунато
композитор	Ян А.П. Качмарек
художник	Чад Детуиллер, Джордан Джейкобс, Дебора Ньюхолл, ...
монтаж	Кристина Боден
жанр	драма, семейный
бюджет
$16 000 000
сборы в мире
$46 184 345 сборы
сборы в России
$2 046 840 сборы
зрители
Италия  858.4 тыс.,    Бразилия  720 тыс.,    Россия  387 тыс., ...
премьера (мир)
13 июня 2009, ...
премьера (РФ)
22 октября 2009, «Вольга»
релиз на DVD
26 ноября 2009, «Вольга»
возраст
рейтинг MPAA	рейтинг G
время	89 мин. / 01:29
В главных ролях:
Ричард Гир
Джоан Аллен
Кэри-Хироюки Тагава
Сара Ремер
Джейсон Александер
Эрик Авари
Давиния МакФэдден
Робби Саблетт
Кевин ДеКосте
Роб Деньян
...
Роли дублировали:
Александр Рахленко
Марина Бакина
Дальвин Щербаков
Елена Ивасишина
Владимир Герасимов
...

В основе сюжета — реальная история, случившаяся в Японии и потрясшая весь мир. Однажды, возвращаясь
с работы, профессор колледжа нашел на вокзале симпатичного щенка породы акита-ину. Профессор и
Хатико стали верными друзьями. Каждый день пес провожал и встречал Профессора на вокзале. И даже
потеря хозяина не остановила пса в его надежде, что друг вернется.
Рейтинг фильма

8.342 286 999
IMDb: 8.10 (221 295)
ожидание: 64% (516)
Топ250: 45
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в мире
63%
17 + 10 = 27 5.9
в России
80%
4 + 1 = 5
о рейтинге критиков
поделитесь с друзьями ссылкой на фильм

Знаете ли вы, что...
Съёмки фильма проходили в университете Род-Айленда (Кингстон).
Порода Хатико — акита-ину.
Хатико в разные годы жизни играют три взрослые собаки и три щенка.
Хатико был воздвигнут памятник, на открытии которого он лично присутствовал. После его смерти, ввиду широкого резонанса, в стране был объявлен день траура. Во время Второй мировой войны памятник был уничтожен — металл памятника пошёл на военные нужды. Но Япония не забыла пса, и после окончания войны, в августе 1948 года, памятник был восстановлен. Сегодня статуя Хатико у станции Сибуя является местом встречи влюблённых, а сам образ пса в Японии стал примером беззаветной любви и верности.
Фильм основан на реальных событиях.
Хатико умер от филяриатоза сердца, а в его желудке было найдено несколько палочек от якитори.