Запах женщины
Scent of a Woman
Запах женщины (Scent of a Woman)

год
1992

страна
США

слоган	«Col. Frank Slade has a very special plan for the weekend. It involves travel,
women, good food, fine wine, the tango, chauffeured limousines and a loaded forty-five.
And he's bringing Charlie along for the ride»

режиссер	Мартин Брест
сценарий	Бо Голдмэн, Руджеро Маккари, Дино Ризи, ...
продюсер	Мартин Брест, Дж. Мак Браун, Рональд Л. Швари
оператор	Дональд И. Торин
композитор	Томас Ньюман
художник	Анджело П. Грэхэм, В. Стивен Грэхэм, Од Бронсон-Хауард, ...
монтаж	Харви Розенсток, Уильям Стайнкамп, Майкл Троник

жанр	драма

бюджет
$31 000 000

сборы в США
$63 095 253

сборы в мире
+ $71 000 000 = $134 095 253 сборы

зрители
США  15.2 млн,    Испания  1.5 млн,    Германия  941.7 тыс., ...

премьера (мир)
23 декабря 1992, ...

премьера (РФ)
17 сентября 1993, «Ист-Вест»

релиз на DVD
18 ноября 2008, «Юниверсал Пикчерс Рус»

релиз на Blu-ray
17 августа 2010, «Юниверсал Пикчерс Рус»

возраст	зрителям, достигшим 16 лет
рейтинг MPAA	рейтинг R лицам до 17 лет обязательно присутствие взрослого

время	156 мин. / 02:36

В главных ролях:
Аль Пачино
Крис О’Доннелл
Джеймс Ребхорн
Габриель Анвар
Филип Сеймур Хоффман
Ричард Венчур
Брэдли Уитфорд
Рошель Оливер
Маргарет Эджинтон
Том Риис Фаррелл

Наступил День благодарения, и отставной полковник разведки Фрэнк Слэйд решает справить
праздник, побаловав себя поездкой в Нью-Йорк. Фрэнк хочет обставить свой последний
«коронный выход» по высшему разряду: изысканный отель, шикарный лимузин, дорогая выпивка
и женщины потрясающей красоты.

Есть лишь две проблемы. Первая: Фрэнк слеп на оба глаза. И вторая: волнующиеся родственники
полковника решают нанять за небольшую сумму провожатого в лице нуждающегося студента
престижного колледжа по имени Чарли Симмз. Последнее, что было нужно в поездке полковнику
Слэйду — так это «зеленый» юнец Чарли. Но случилось так, что путешествие этих двух
потрясающе непохожих друг на друга людей изменило их жизни навсегда.

Знаете ли вы, что...

Фильм снят по мотивам романа Джованни Арпино «Мрак и мёд» (Il buio e il miele, 1969).

К своей роли Аль Пачино готовился в школе для слепых. По его словам, стремясь выглядеть
слепым, он не позволял себе останавливать на чем-либо свой взгляд.

Режиссер ленты Мартин Брест отрекся от той версии картины, которую показывают в самолетах
и по телевидению.

Ошибки в фильме
Внимание! Список ошибок в фильме может содержать спойлеры. Будьте осторожны.

Во время исполнения танго у Донны, партнерши полковника Фрэнка, то исчезают, то появляются
сережки.

В сцене когда Чарли знакомится с Фрэнком, Фрэнк наливает в стакан виски, а на следующем
кадре стакан оказывается почти пустым.
