Добро пожаловать, или Посторонним вход воспрещен

год
1964

страна
СССР

слоган	-

режиссер	Элем Климов
сценарий	Семен Лунгин, Илья Нусинов
директор фильма	Григорий Лукин
оператор	Анатолий Кузнецов, Михаил Коропцов
композитор	Микаэл Таривердиев, Игорь Якушенко
художник	Борис Бланк, Владимир Камский, Людмила Ряшенцева
монтаж	Александра Камагорова

жанр	комедия, семейный

зрители
  13.4 млн

премьера (мир)
9 октября 1964, ...
релиз на DVD
11 января 2011, «Парадиз»
релиз на Blu-ray
21 мая 2013, «Lizard Cinema Trade»

возраст	зрителям, достигшим 6 лет

время	71 мин. / 01:11

В главных ролях:
Виктор Косых
Евгений Евстигнеев
Арина Алейникова
Илья Рутберг
Лидия Смирнова
Алексей Смирнов
Нина Шацкая
Лидия Волкова
Татьяна Барышева
Александр Байков

Пионер Костя Иночкин, будучи в пионерском лагере, переплыл реку и оказался на запретной для посещений территории, за что и был изгнан его начальником товарищем Дыниным. Не желая доводить
бабушку до инфаркта своим досрочным прибытием, мальчик тайно возвращается в лагерь, где пионеры так же тайно содержат его и предпринимают все меры, чтобы не состоялся родительский день.
Ведь именно в этот день Костина бабушка заявится в лагерь…

Рейтинг фильма

8.266 80 525
IMDb: 8.20 (2084)
Топ250: 118

Знаете ли вы, что...

Съёмки фильма проходили в пионерском лагере, принадлежащем тресту «Воркутауголь», и расположенном в микрорайоне Алексин-Бор города Алексин Тульской области. В 70-х годах XX века на его
территории были построены новые корпуса и от прежнего лагеря ничто не сохранилось.

Во время съёмок фильма Евгений Евстигнеев, исполнитель роли товарища Дынина, научил детей играть в карты.

Этот фильм — дипломная работа режиссёра Элема Климова.
