Исчезнувшая
Gone Girl

год
2014
страна
США
слоган	«Что имеем — не храним, потерявши — плачем»
режиссер	Дэвид Финчер
сценарий	Гиллиан Флинн
продюсер	Сиан Чаффин, Джошуа Донен, Арнон Милчен, ...
оператор	Джефф Кроненвет
композитор	Трент Резнор, Аттикус Росс
художник	Дональд Грэхэм Берт, Сью Чан, Доун Свидерский, ...
монтаж	Кирк Бакстер
жанр	триллер, драма, криминал, детектив, ... слова
бюджет
$61 000 000
сборы в США
$167 767 189
сборы в мире
+ $201 563 174 = $369 330 363 сборы
сборы в России
$11 601 978
зрители
Россия  1.79 млн,    Нидерланды  294.9 тыс.
премьера (мир)
26 сентября 2014, ...
премьера (РФ)
2 октября 2014, «Двадцатый Век Фокс СНГ»
релиз на DVD
31 декабря 2014, «Двадцатый Век Фокс СНГ»
релиз на Blu-ray
31 декабря 2014, «Двадцатый Век Фокс СНГ»
возраст	зрителям, достигшим 16 лет
рейтинг MPAA	рейтинг R лицам до 17 лет обязательно присутствие взрослого
время	149 мин. / 02:29
В главных ролях:
Бен Аффлек
Розамунд Пайк
Нил Патрик Харрис
Тайлер Перри
Кэрри Кун
Ким Диккенс
Патрик Фьюджит
Дэвид Кленнон
Лиза Бейнс
Мисси Пайл

Все было готово для празднования пятилетнего юбилея супружеской жизни, когда вдруг необъяснимо пропал один из виновников торжества. Остались следы борьбы в доме, кровь, которую явно
пытались стереть, — и цепочка «ключей» в игре под названием «охота за сокровищами»; красивая, умная и невероятно изобретательная жена ежегодно устраивала ее для своего обожаемого мужа.
И похоже, что эти «ключи» — размещенные ею тут и там странные записки и не менее странные безделушки — дают единственный шанс пролить свет на судьбу исчезнувшей. Вот только не придется
ли «охотнику» в процессе поиска раскрыть миру и пару-тройку собственных малосимпатичных тайн?
Рейтинг фильма

7.939 267 344
IMDb: 8.10 (754 802)
ожидание: 96% (32 373)
Топ250: 181
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в мире
87%
298 + 44 = 342 8.0
в России
96%
26 + 1 = 27

Знаете ли вы, что...
Фильм снят по мотивам романа Гиллиан Флинн «Исчезнувшая» (Gone Girl, 2012).
Риз Уизерспун, Шарлиз Терон, Натали Портман, Эмили Блант, Руни Мара, Оливия Уайлд, Эбби Корниш и Джулианна Хаф рассматривались на роль Эми Данн.
Это первый полнометражный фильм, снятый полностью в разрешении 6k (6144 x 3160).
