12 разгневанных мужчин
12 Angry Men
12 разгневанных мужчин (12 Angry Men)

год
1956

страна
США

слоган	«they have twelve scraps of paper... twelve chances to kill!»

режиссер	Сидни Люмет
сценарий	Реджинальд Роуз
продюсер	Генри Фонда, Реджинальд Роуз, Джордж Джастин
оператор	Борис Кауфман
композитор	Кенион Хопкинс
художник	Роберт Маркел
монтаж	Карл Лернер

жанр	драма

бюджет
$340 000

премьера (мир)
10 апреля 1957, ...

возраст	зрителям, достигшим 16 лет

время	96 мин. / 01:36

В главных ролях:
Генри Фонда
Мартин Болсам
Ли Дж. Кобб
Джозеф Суини
Эд Бегли
Джордж Восковек
Джон Фидлер
Э. Г. Маршалл
Джек Клагмен
Эд Биннс

Юношу обвиняют в убийстве собственного отца, ему грозит электрический стул. Двенадцать
присяжных собираются чтобы вынести вердикт: виновен или нет.

С начала заседания почти все склонились к тому, что виновен, и лишь только один из
двенадцати позволил себе усомниться. Счет голосов присяжных по принципу «виновен —
невиновен» был 11:1. К концу собрания мнения судей кардинально изменились…


Знаете ли вы, что...

Включён в 2007 году в Национальный реестр фильмов США.

Ошибки в фильме
Внимание! Список ошибок в фильме может содержать спойлеры. Будьте осторожны.

В ходе эксперимента, за сколько секунд старик добирается до двери, свидетель N2 говорит,
что свидетель N8 добрался за 40 секунд. В действительности же, он добрался ровно за 30
секунд.