Вечное сияние чистого разума
Eternal Sunshine of the Spotless Mind
год
2004
страна
США
слоган	«Можно стереть любовь из памяти. Выкинуть из сердца - это уже другая история»
режиссер	Мишель Гондри
сценарий	Чарли Кауфман, Мишель Гондри, Пьер Бисмут
продюсер	Энтони Брегман, Стив Голин, Жорж Берманн, ...
оператор	Эллен Кёрас
композитор	Джон Брайон
художник	Дэн Ли, Дэвид Стейн, Мелисса Тот, ...
монтаж	Вальдис Оускарсдоуттир
жанр	мелодрама, фантастика, драма
бюджет
$20 000 000
маркетинг
$10 000 000
сборы в США
$34 400 301
сборы в мире
+ $37 642 574 = $72 042 875 сборы
сборы в России
$865 579
зрители
США  5.5 млн,    Великобритания  1.12 млн,    Франция  579.2 тыс., ...
премьера (мир)
9 марта 2004, ...
премьера (РФ)
29 апреля 2004, «Парадиз»
релиз на DVD
26 марта 2009, «Парадиз»
релиз на Blu-ray
15 апреля 2010, «Парадиз»
возраст	зрителям, достигшим 16 лет
рейтинг MPAA	рейтинг R лицам до 17 лет обязательно присутствие взрослого
время	108 мин. / 01:48
В главных ролях:
Джим Керри
Кейт Уинслет
Джерри Роберт Бирн
Элайджа Вуд
Томас Джей Райан
Марк Руффало
Джейн Адамс
Дэвид Кросс
Кирстен Данст
Том Уилкинсон

Застенчивый и меланхоличный Джоэл живёт ничем не примечательной серой и унылой жизнью. Но однажды вместо привычного рабочего маршрута молодой человек вдруг садится на электричку в другом
направлении и устремляется к морю. На песчаном берегу Джоэл замечает девушку с ярко-синими волосами. На обратном пути они знакомятся в вагоне электрички и парень понимает, что у них с Клементиной
очень много общего, как будто он уже знает эту девушку. Совсем скоро Джоэл поймёт, что действительно был знаком с ней, более того — они были парой.
Рейтинг фильма

8.024 259 277
IMDb: 8.30 (818 554)
Топ250: 162
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в мире
93%
222 + 17 = 239 8.5
в России
67%
4 + 2 = 6

Знаете ли вы, что...
Название картины позаимствовано из поэмы Александра Поупа «Письма Элоизы к Абеляру» (1714). Эту же поэму Чарли Кауфман использовал при создании более раннего проекта «Быть Джоном
Малковичем» (1999).
К роли Джоэла проявлял немалый интерес Николас Кейдж, но в итоге она досталась Джиму Керри.
Компания, специализирующаяся на стирании памяти, носит название «Lacuna Inc.». Слово Lacuna имеет латинское происхождение и обозначает пробел или пропуск. Также стоит отметить, что термин
«lacunar infarct» обозначает инфаркт, при котором маленькая часть мозга становится ответственной за выполнение определенной функции (в частности, память).