…А в душе я танцую
Inside I'm Dancing
…А в душе я танцую (Inside I'm Dancing)

год
2004

страна
Великобритания, Ирландия, Франция

слоган	«Парализуй жизнь»

режиссер	Дэмиен О’Доннелл
сценарий	Джефри Кейн, Кристиан О’Рейли
продюсер	Джеймс Флинн, Хуанита Уилсон, Тим Беван, ...
оператор	Питер Робертсон
композитор	Дэвид Джульян
художник	Том Конрой, Стефен Дэйли, Лорна Мари Муган
монтаж	Фрэнсис Паркер

жанр	драма, комедия, мелодрама

сборы в США
$23 844 сборы

зрители
Великобритания  180 тыс.

премьера (мир)
10 октября 2004, ...

релиз на DVD
23 июня 2011, «Neoclassica»

возраст	зрителям, достигшим 16 лет
рейтинг MPAA	рейтинг R лицам до 17 лет обязательно присутствие взрослого

время	98 мин. / 01:38

В главных ролях:
Джеймс МакЭвой
Стивен Робертсон
Ромола Гарай
Джерард МакСорли
Том Хикки
Бренда Фрикер
Алан Кинг
Рут МакКейб
Анна Хили
Сара Джейн Драмми

Майклу 24 года, и почти всю свою жизнь он провел в доме для инвалидов, куда попал с церебральным параличом. Он знакомится с новым пациентом клиники — Рори О’Ши,
которого приковала к инвалидной коляске мышечная атрофия. Как и Майкл, он практически не может передвигаться, но это не мешает Рори по-своему наслаждаться жизнью.
Его смелость и безразличие к ударам судьбы становятся отличным примером для Майкла.

Рейтинг фильма

8.112 128 483
IMDb: 7.90 (13 412)
Топ250: 97
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в мире
49%
34 + 35 = 69 5.8о рейтинге критиков

Знаете ли вы, что...

Фильм основан на рассказе ирландского писателя Кристиана О’Рейли (Christian O’Reilly), который сам работал в дублинском Центре по предоставлению права на
самостоятельное проживание, где познакомился с Дермотом Уолшем (Dermot Walsh), у которого был церебральный паралич.

Джеймс МакЭвой хотел пробоваться на роль Майкла, но после совместного прослушивания с шотландским актером Стивеном Робертсоном понял, что тот больше подходит на эту
роль.

Готовясь к съемкам, актер Джеймс МакЭвой много общался с людьми, у которых мышечная дистрофия Дюшенна. Он выяснил, что они предпочитают, чтобы их вообще не замечали
— только бы не жалели.

Во время съемок актеры проводили в инвалидных креслах по 12 часов в день.