12 стульев (12 stulev)

год
1971
страна
СССР
слоган	«Amerika Be Seated!»
режиссер	Леонид Гайдай
сценарий	Владлен Бахнов, Леонид Гайдай, Илья Ильф, ...
директор фильма	Аркадий Ашкинази, А. Бут
оператор	Сергей Полуянов, Валерий Шувалов
композитор	Александр Зацепин
художник	Евгений Куманьков, К. Савицкий
монтаж	Клавдия Алеева
жанр	комедия, криминал, приключения
зрители
СССР  39.3 млн
премьера (мир)
21 июня 1971, ...
релиз на DVD
18 февраля 2010, «Lizard Cinema Trade»
возраст	зрителям, достигшим 6 лет
рейтинг MPAA	рейтинг PG-13 детям до 13 лет просмотр не желателен
время	153 мин. / 02:33
В главных ролях:
Арчил Гомиашвили
Сергей Филиппов
Михаил Пуговкин
Наталья Крачковская
Наталья Воробьева
Гликерия Богданова-Чеснокова
Нина Гребешкова
Юрий Никулин
Наталья Варлей
Клара Румянова

Во время революции и последовавшего за ней краткого периода военного коммунизма многие прятали свои ценности как можно надежнее. И вот Ипполит Матвеевич Воробьянинов, бывший Старгородский
предводитель дворянства и светский лев, а ныне — скромный делопроизводитель ЗАГСа, узнает от умирающей тещи, что некогда она спрятала свои бриллианты и жемчуга в общей сложности на 150 000
золотых рублей под обивку одного из двенадцати стульев гостиного гарнитура работы известного мастера Гамбса.

Бросив все, Воробьянинов бросается на поиски стульев, в чем ему, конечно же, небескорыстно, берется помочь молодой авантюрист, «великий комбинатор» Остап Бендер. Найти следы разрозненного
гарнитура непросто. Не облегчает положения и то, что перед смертью теща Воробьянинова открыла тайну сокровищ и своему исповеднику, отцу Федору, всю жизнь мечтавшему о собственном свечном
заводике в Самаре…
Рейтинг фильма

8.247 121 429
IMDb: 8.30 (4963)
Топ250: 135
об оценках и Top-250

Знаете ли вы, что...
Фильм снят по мотивам романа Ильи Ильфа и Евгения Петрова «Двенадцать стульев» (1928).
Роман «Двенадцать стульев» собирался экранизировать Георгий Данелия, но потом «перегорел» и подарил съёмки Леониду Гайдаю, который об этом давно мечтал.
На роль Остапа пробовалось более 20 актёров: среди них были Владимир Высоцкий, Алексей Баталов, Олег Борисов, Валентин Гафт, Андрей Миронов. Арчила Гомиашвили режиссёр нашёл в провинции.
Из-за болезни (по другой версии — из-за сильного кавказского акцента) артист не смог озвучить Бендера, в фильме он говорит голосом Юрия Саранцева.

