Шерлок Холмс и доктор Ватсон: Знакомство (ТВ)
Шерлок Холмс и доктор Ватсон: Знакомство
(Priklyucheniya Sherloka Kholmsa i doktora Vatsona: Znakomstvo)

год
1980

страна
СССР

слоган	-

режиссер	Игорь Масленников
сценарий	Юлий Дунский, Валерий Фрид, Артур Конан Дойл
директор фильма	Григорий Прусовский
оператор	Юрий Векслер
композитор	Владимир Дашкевич
художник	Марк Каплан

жанр	криминал, детектив

премьера (мир)
22 марта 1980

релиз на DVD
2 февраля 2010, «Lizard Cinema Trade»

возраст	12+

время	68 мин. / 01:08

В главных ролях:
Василий Ливанов
Виталий Соломин
Рина Зеленая
Мария Соломина
Геннадий Богачёв
Федор Одиноков
Катерина Шелл
Роли дублировали:
Игорь Ефимов

Молодой доктор по фамилии Ватсон возвратился из Афганистана в родной туманный Лондон. Ему нужно недорогое жилье. И вот, по совету друга, он поселяется в маленьком домике на Бейкер-стрит. Его хозяйка — милая чудаковатая старушка миссис Хадсон. Также там имеется сосед — некий мистер Шерлок Холмс. Это непонятная и таинственная личность — к нему в гости приходят оборванцы и бандиты, а иногда полицейские и лорды. Кто же он? Доктор в растерянности…

Знаете ли вы, что...

Фильм снят по мотивам рассказов Артура Конана Дойля о Шерлоке Холмсе, в том числе «Пёстрая лента» (The Speckled Band, 1912).

Основой действиям фильма послужило произведение «Пестрая лента» из сборника «Приключения Шерлока Холмса» Артура Конана Дойля.

Главная музыкальная тема, ставшая одной из наиболее узнаваемых в советском кино, по признанию режиссёра, имеет предумышленную схожесть с музыкальной заставкой радиостанции BBC World Service конца 70-х. Это призвано было усилить «дух Великобритании».

Ошибки в фильме
Внимание! Список ошибок в фильме может содержать спойлеры. Будьте осторожны.

По тексту рассказа «Этюд в багровых тонах» Холмс при первой встрече с Ватсоном угадывает, что тот недавно вернулся из Афганистана. Но при озвучивании фильма из опасений политической цензуры «Афганистан» был заменён на «Восток». Тем не менее в кадре по движению губ явственно видно, что Василий Ливанов произносит слово «Афганистан».

Когда Холмс и Ватсон занимаются боксом, миссис Хадсон замечает, что у доктора ранена рука, на что Холмс отвечает ей, что ни разу не пустил в ход левую руку. При этом в предыдущих кадрах (когда они только начинают боксировать), Холмс наносит удары левой рукой.