Ходячий замок
Hauru no ugoku shiro

год
2004

страна
Япония

слоган	-

режиссер	Хаяо Миядзаки
сценарий	Хаяо Миядзаки, Диана Уинн Джонс
продюсер	Тосио Судзуки, Томохико Исии, Хаяо Миядзаки
оператор	Ацуси Окуи
композитор	Дзё Хисаиси
художник	Ёдзи Такэсигэ, Нобору Ёсида
монтаж	Такэси Сэяма

жанр	аниме, мультфильм, фэнтези, мелодрама, приключения

бюджет
$24 000 000
сборы в США
$4 711 096
сборы в мире
+ $230 473 014 = $235 184 110 сборы
сборы в России
$82 500
DVD в США
$6 357 951

зрители
  15.5 млн,      3.02 млн,      830.2 тыс., ...

премьера (мир)
5 сентября 2004, ...

премьера (РФ)
25 августа 2005, «Централ Партнершип»

релиз на DVD
22 декабря 2005, «CP-Digital»

возраст	зрителям, достигшим 12 лет

рейтинг MPAA	рекомендуется присутствие родителей

время	119 мин. / 01:59

В главных ролях:
Тиэко Байсё
Такуя Кимура
Акихиро Мива
Тацуя Гасюин
Рюносукэ Камики
Мицунори Исаки
Ё Оидзуми
Акио Оцука
Дайдзиро Харада
Харуко Като

Злая ведьма заточила 18-летнюю Софи в тело старухи. Девушка-бабушка бежит из города куда глаза глядят и встречает удивительный дом на ножках,
 где знакомится с могущественным волшебником Хаулом и демоном Кальцифером. Кальцифер должен служить Хаулу по договору, условия которого
он не может разглашать. Девушка и демон решают помочь друг другу избавиться от злых чар.

Рейтинг мультфильма

8.280 164 574
IMDb: 8.20 (279 244)
Топ250: 101
об оценках и Top-250

Рейтинг кинокритиков
в мире
87%
156 + 23 = 179 7.5
в России
100%
6 + 0 = 6

Знаете ли вы, что...

Мультфильм создан по мотивам романа Дианы Уинн Джонс «Ходячий замок» (Howl`s Moving Castle, 1986).

Оригинальное название мультфильма переводится как «Ходячий замок Хаула».
Перед началом съемок команда художников путешествовала по Европе в поисках подходящих пейзажей для картины. Они нашли их в восточной
провинции Эльзас во Франции.
