Одиннадцать друзей Оушена
Ocean's Eleven

год
2001

страна
США

слоган	«Делайте ваши ставки»

режиссер	Стивен Содерберг
сценарий	Гарри Браун, Чарльз Ледерер, Тед Гриффин, ...
продюсер	Джерри Вайнтрауб, Брюс Берман, Сьюзэн Экинс, ...
оператор	Стивен Содерберг
композитор	Дэвид Холмс
художник	Филип Мессина, Кит П. Каннингэм, Джеффри Кёрланд, ...
монтаж	Стивен Миррионе

жанр	триллер, криминал

бюджет
$85 000 000
маркетинг
$30 000 000
сборы в США
$183 417 150
сборы в мире
+ $267 300 000 = $450 717 150 сборы
сборы в России
$3 200 000

зрители
  32.4 млн,      5.41 млн,      4.66 млн, ...

премьера (мир)
5 декабря 2001, ...
премьера (РФ)
28 февраля 2002, «Каро-Премьер»
релиз на DVD
10 декабря 2002, «Premier Digital»
релиз на Blu-ray
2 ноября 2010, «Юниверсал Пикчерс Рус»

возраст	зрителям, достигшим 12 лет

рейтинг MPAA	детям до 13 лет просмотр не желателен

время	116 мин. / 01:56

В главных ролях:
Джордж Клуни
Брэд Питт
Мэтт Дэймон
Джулия Робертс
Энди Гарсиа
Кейси Аффлек
Скотт Каан
Эллиотт Гулд
Берни Мак
Дон Чидл

После выхода из тюрьмы вора Дэнни Оушена не проходит и 24 часов, а он уже планирует организовать самое сложное ограбление казино в истории. Он хочет украсть 160 млн американских долларов из
трёх самых преуспевающих казино Лас-Вегаса. Все эти казино принадлежат элегантному и в то же время жестокому дельцу Терри Бенедикту, который только и мечтает о том, как встретится с бывшей женой
Дэнни Оушена — Тесс.

Всего за одну ночь Дэнни подбирает команду из одиннадцати «специалистов», способных совершить эту дерзкую кражу. В команде Оушена оказываются первоклассный карточный шулер, молодой искусный
вор-карманник и гениальный разрушитель. Чтобы совершить этот безумный и сложный грабёж, Оушену придётся рисковать своей жизнью.

Рейтинг фильма

8.097 244 218
IMDb: 7.80 (470 489)
Топ250: 111
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в мире
82%
141 + 31 = 172 7.0
в России
—
1 + 1 = 2

Знаете ли вы, что...

Люк Уилсон и Оуэн Уилсон должны были сыграть братьев Вёрджила и Тёрка Мэллоев, но они не смогли сниматься из-за участия в проекте «Семейка Тененбаум» (2001). Эти роли в итоге исполнили
Кейси Аффлек и Скотт Каан.

Роль карманника, которая в итоге досталась Мэтту Дэймону, первоначально предназначалась Марку Уолбергу.

Брюс Уиллис выбыл из проекта из-за загруженности в других фильмах.

Ошибки в фильме

В эпизоде, где Бенедикт просматривает записи с камер наблюдения, предоставленные грабителями, на экране с записью из хранилища указаны числа»… N 419». В следующем кадре экран всё
той же камеры и всё ещё демонстрирующий запись грабителей показывает»… S 420».
Неясно откуда у Дэнни и Лайнуса в хранилище появились 6 сумок заполненных рекламой проституток. Команда «спецназа» приехала после того, как вынесли сумки, и принести флаеры не могла.