Общество мертвых поэтов
Dead Poets Society

год
1989

страна
США

слоган	«He was their inspiration. He made their lives extraordinary»

режиссер	Питер Уир
сценарий	Том Шульман
продюсер	Стивен Хафт, Пол Юнгер Уитт, Тони Томас, ...
оператор	Джон Сил
композитор	Морис Жарр
художник	Венди Стайтс, Сэнди Венециано, Nancy Konrardy, ...
монтаж	Уильям М. Андерсон

жанр	драма, комедия, ... слова

бюджет
$16 400 000
сборы в США
$95 860 116
сборы в мире
+ $140 000 000 = $235 860 116 сборы

зрители
  24.1 млн,      6.6 млн,      3.57 млн, ...

премьера (мир)
2 июня 1989, ...
релиз на DVD
21 мая 2009, «Уолт Дисней Компани СНГ»

возраст	зрителям, достигшим 6 лет

рейтинг MPAA	рекомендуется присутствие родителей

время	128 мин. / 02:08

В главных ролях:
Робин Уильямс
Роберт Шон Леонард
Итан Хоук
Джош Чарльз
Гейл Хэнсен
Дилан Кассман
Аллелон Руджеро
Джеймс Уотерстон
Норман Ллойд
Кертвуд Смит

Джон Китинг — новый преподаватель английской словесности в консервативном американском колледже. От чопорной массы учителей его выгодно отличают легкость общения, эксцентричное
поведение и пренебрежение к программе обучения.

Однажды он посвящает своих подопечных в тайну Общества мёртвых поэтов. С этого момента каждый из учеников старается обрести свой собственный голос в безликом хоре, взглянуть на окружающий
 мир, высоко подпрыгнув над серой школьной оградой.

Рейтинг фильма

8.210 122 720
IMDb: 8.10 (363 888)
Топ250: 110

Рейтинг кинокритиков
в мире
84%
48 + 9 = 57 7.3

Знаете ли вы, что...

Согласно первоначальным планам, режиссёром картины должен был стать Джеф Кэнью, а главную роль сыграть Лиам Нисон. В качестве других кандидатов на роль профессора Китинга рассматривались
также Билл Мюррей и Дастин Хоффман.

Чтобы лучше передать развитие отношений между профессором Китингом и учениками, режиссёр Питер Уир принял решение снять все сцены в хронологическом порядке.

Сюжет фильма в некоторой степени основан на отношениях учеников одной из частных школ в Нэшвилле и профессора Сэмюеля Пикеринга младшего. Для манеры поведения и отдельных черт характера
 профессора Китинга актёр Робин Уильямс взял за основу своего школьного учителя истории Джона Кэмпбелла.
