Титаник
Titanic
Титаник (Titanic)

год
1997

страна
США

слоган	«Ничто на Земле не сможет разлучить их»

режиссер	Джеймс Кэмерон
сценарий	Джеймс Кэмерон
продюсер	Джеймс Кэмерон, Джон Ландау, Памела Исли, ...
оператор	Рассел Карпентер
композитор	Джеймс Хорнер
художник	Питер Ламонт, Мартин Лэйн, Чарльз Дуайт Ли, ...
монтаж	Конрад Бафф IV, Джеймс Кэмерон, Ричард А. Харрис

жанр	драма, мелодрама

бюджет
$200 000 000

маркетинг
$40 000 000

сборы в США
$658 672 302

сборы в мире
+ $1 526 700 000 = $2 185 372 302 сборы

сборы в России
$18 400 000

зрители
США  135.4 млн,    Китай  39.8 млн,    Франция  21.7 млн, ...

премьера (мир)
1 ноября 1997, ...

премьера (РФ)
20 февраля 1998, «Гемини»

ре-релиз (РФ)
5 апреля 2012, «Двадцатый Век Фокс СНГ»

релиз на DVD
13 декабря 2005, «Гемини-Фильм»

релиз на Blu-ray
13 сентября 2012, «Двадцатый Век Фокс СНГ»

возраст	зрителям, достигшим 12 лет
рейтинг MPAA	рейтинг PG-13 детям до 13 лет просмотр не желателен

время	194 мин. / 03:14

В главных ролях:
Леонардо ДиКаприо
Кейт Уинслет
Билли Зейн
Кэти Бейтс
Фрэнсис Фишер
Глория Стюарт
Билл Пэкстон
Бернард Хилл
Дэвид Уорнер
Виктор Гарбер

Молодые влюбленные Джек и Роза находят друг друга в первом и последнем плавании
«непотопляемого» Титаника. Они не могли знать, что шикарный лайнер столкнется с айсбергом в
холодных водах Северной Атлантики, и их страстная любовь превратится в схватку со смертью.


Знаете ли вы, что...

Создание трехмерной версии «Титаника» обошлось в $18 млн. и потребовало 60 недель — это
дольше, чем шли съемки фильма.

На главную роль претендовал Мэттью МакКонахи, однако Джеймс Кэмерон настоял на кандидатуре
Леонардо ДиКаприо. А роль Розы предлагалась Гвинет Пэлтроу.

Глубоководные кадры, вошедшие в финальную версию фильма, составляют по хронометражу всего
12 минут. На деле же каждое погружение на глубину занимало несколько часов. В целях
улучшения эффективности использования ресурсов, Джеймс Кэмерон распорядился подготовить
макет останков Титаника, уменьшенный в 33 раза. Каждое настоящее погружение было
отрепетировано с использованием этой модели и моделей русских субмарин. Всего состоялось
12 погружений. Во время последних двух картинка передавалась специальным устройством,
установленным внутри останков Титаника. Некоторые кадры были смоделированы на компьютере.

Ошибки в фильме
Внимание! Список ошибок в фильме может содержать спойлеры. Будьте осторожны.

У молодой Розы зелёные глаза, а у постаревшей героини они приобретают то голубой, то
неопределённый оттенок.

Гимн, исполняемый на службе в корабельной часовне, будет написан через двадцать пять лет
после катастрофы.

Капитанский мостик погружался на 14-ти минутном отрезке фильма 4 раза и столько же выныривал
снова на поверхность.