Список Шиндлера
Schindler's List
Список Шиндлера (Schindler's List)

год
1993

страна
США

слоган	«Этот список - жизнь»

режиссер	Стивен Спилберг
сценарий	Стивен Зеллиан, Томас Кенилли
продюсер	Бранко Лустиг, Джералд Р. Молен, Стивен Спилберг, ...
оператор	Януш Камински
композитор	Джон Уильямс
художник	Аллан Старски, Анна Б. Шеппард
монтаж	Майкл Кан

жанр	драма, биография, история

бюджет
$22 000 000

сборы в США
$96 065 768

сборы в мире
+ $225 200 000 = $321 265 768 сборы

зрители
США  23 млн,    Германия  6.1 млн,    Испания  2.33 млн

премьера (мир)
30 ноября 1993

премьера (РФ)
21 мая 1994, «Ист-Вест»

релиз на DVD
28 сентября 2004, «Premier Digital»

релиз на Blu-ray
11 апреля 2013, «Двадцатый Век Фокс СНГ»

возраст	зрителям, достигшим 16 лет
рейтинг MPAA	рейтинг R лицам до 17 лет обязательно присутствие взрослого

время	195 мин. / 03:15

В главных ролях:
Лиам Нисон
Бен Кингсли
Рэйф Файнс
Кэролайн Гудолл
Эмбет Дэвидц
Йонатан Сэгаль
Малгоша Гебель
Шмуэль Леви
Марк Иванир
Беатриче Макола

Специально для своей роли Рэйф Файнс поправился на 13 кг. Для этого он пил много пива
«Guinness». По словам режиссера, он пригласил этого актера из-за его «дьявольской сексуальности».

Спилберг собирался взять в картину Клэр Дэйнс, но та отказалась, иначе ей пришлось бы
на время забросить учебу.

На роль Амона Гёта рассматривалась кандидатура Тима Рота.

Когда бывшую узницу Освенцима Милу Пфефферберг представили Рэйфу Файнсу, она
могла скрыть дрожи от волнения — настолько он был похож на реального Амона Гёта.

Знаменитый режиссер и кинодраматург Билли Уайлдер участвовал в создании первого
варианта сценария, а на самой ранней стадии разработки проекта был даже привлечен
к нему в качестве постановщика. Именно Уайлдер потом уговорил Спилберга
стать режиссером этой картины.

В 80-х годах Мартин Скорсезе отказался от постановки, поскольку считал, что только
режиссер-еврей может должным образом снять этот фильм. В итоге он поменялся со
Спилбергом проектами, взявшись за «Мыс страха» (1991).

Спилберг предлагал постановку Роману Полански, но тот отказался по личным причинам.
Дело в том, что, когда ему было 8 лет, он жил в краковском гетто и сбежал оттуда в
день его ликвидации. Позднее мать Полански умерла в Освенциме.

Сцена ликвидации краковского гетто занимала в сценарии всего одну страницу.
Спилберг расширил ее до 20 страниц и 20 минут экранного времени. А создавал он ее
на основе свидетельств очевидцев тех событий.

Поскольку Спилбергу не удалось получить разрешение на съемки в Освенциме, ему пришлось
выстроить неподалеку декорацию, досконально имитировавшую этот концлагерь.

Стивен Спилберг отказался от гонорара за фильм. По его словам, это были бы
«кровавые деньги». Вместо этого, на деньги, заработанные фильмом, он основал «Фонд Шоа»
(«Шоа» на иврите означает «Катастрофа»). Деятельность фонда Шоа состоит в сохранении
письменных свидетельств, документов, интервью с жертвами геноцида, в том числе Холокоста.

Чтобы одеть 20 тысяч статистов, художник по костюмам разместил повсюду объявления о том,
что студия хочет приобрести одежду военного времени. А поскольку в начале 90-х
экономическая ситуация в Польше была довольно сложной, местные жители с готовностью
продавали сохранившуюся у них одежду 30-х и 40-х годов.

«Список Шиндлера» стал самым дорогостоящим черно-белым фильмом за всю историю.
Прежний рекорд принадлежал другой военной драме — «Самый длинный день» 1962 года.

На съемках нельзя было использовать ничего зеленого, поскольку этот цвет плохо смотрится
на черно-белой пленке.

Почти 40% фильма было снято ручной кинокамерой.

Роль Оскара Шиндлера предлагалась Харрисону Форду и Бруно Ганцу.

От участия в картине отказалась Жюльет Бинош.

Съемки завершились на 4 дня раньше намеченного срока. Всего они продолжались 72 дня.

Первоначально Стивен Спилберг намеревался сделать фильм на польском и немецком языке,
с английскими субтитрами.

Настоящий список Оскара Шиндлера был найден в его франкфуртской квартире только
в 2000 году. В этой квартире Шиндлер прожил последние месяцы жизни.
Он скончался в 1974 году.

В начале эпилога исполняется песня «Золотой Иерусалим», написанная лишь в 1967 году
и содержательно не связанная с Холокостом, в связи с чем в израильском прокате фильма
она была заменена на другую песню («Эли, Эли»).

С этого фильма начинается сотрудничество Спилберга и оператора Януша Камински.
Все последующие фильмы Спилберга снимал только он.

Юрист британского певца Пита Доэрти, Эмон Шерри, совершил самоубийство после просмотра
данного фильма. По словам жены Эмона Шерри, муж после просмотра этой киноленты с
подробным показом концлагерей впал в депрессию.

Внимание! Дальнейший список фактов о фильме содержит спойлеры. Будьте осторожны.
В последней сцене фильма на могилу Шиндлера кладет цветы человек, лица которого не видно.
Это не Спилберг, как некоторые предполагают, а Лиам Нисон.
В отличие от сюжета фильма Амон Гёт был повешен только с третьей попытки.
7 июня 2011 года ушел из жизни составитель списка Шиндлера — Мечислав Пемпер.
Он работал консультантом на съемках, а в самой картине является частью образа
Ицхака Штерна, управляющего Шиндлера.