Афера
The Sting

год
1973

страна
США

слоган	«...all it takes is a little Confidence»

режиссер	Джордж Рой Хилл
сценарий	Дэвид С. Уорд
продюсер	Тони Билл, Джулия Филлипс, Майкл Филлипс, ...
оператор	Роберт Сёртис
художник	Генри Бамстед, Эдит Хэд, Джеймс В. Пэйн
монтаж	Уильям Рейнольдс

жанр	драма, комедия, криминал, ... слова

бюджет
$5 500 000

сборы в США
$156 000 000 сборы

зрители
  89.1 млн,      11.1 млн,      6.53 млн, ...

премьера (мир)
25 декабря 1973, ...
релиз на DVD
24 марта 2011, «ВС трейд»
релиз на Blu-ray
14 июня 2012, «Двадцатый Век Фокс СНГ»

возраст	зрителям, достигшим 6 лет

рейтинг MPAA	рекомендуется присутствие родителей

время	129 мин.  0209

В главных ролях
Пол Ньюман
Роберт Редфорд
Роберт Шоу
Чарльз Дёрнинг
Рей Уолстон
Айлин Бреннан
Харольд Гулд
Джон Хеффернан
Дэна Элкар
Джек Кихоу

Монокуляр с приближением на 8 км. Защищен от ударов, есть ночной режим! Акция!
В 1930-е годы двое отпетых мошенников пытаются отомстить главарю мафии за смерть их общего друга с помощью одной из самых неожиданных афер в истории кино, которая к тому же заканчивается
удивительным и забавным образом.

Рейтинг фильма

8.144 34 965
IMDb 8.30 (216 926)
Топ250 130
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в мире
93%
52 + 4 = 56 8.3
в России
—
1 + 0 = 1

Знаете ли вы, что...

Производственный период 22 января — апрель 1973.

Главной литературной основой, вдохновившей Дэвида С. Уорда, была книга Дэвида У. Морера «Большой жулик», выпущенная в 1940 году. В этой книге были описаны легендарные шулера
 первой четверти ХХ века, чьи имена возродились в таких персонажах фильма, как Генри Гондорфф, ДжейДжей Синглтон, Малыш Твист и Эдди Найлс.

Уорд писал сценарий сразу с расчетом на Роберта Редфорда. Но актеру не очень понравилась роль Джонни Хукера, и он отказался. И даже когда он изменил решение, все еще не был уверен,
что фильм получится.
