Малышка на миллион
Million Dollar Baby

год
2004

страна
США

слоган	«Beyond his silence, there is a past. Beyond her dreams, there is a feeling. Beyond hope, there is a memory. Beyond their journey, there is a love»

режиссер	Клинт Иствуд
сценарий	Пол Хаггис, Ф. Кс. Тул
продюсер	Клинт Иствуд, Пол Хаггис, Том Розенберг, ...
оператор	Том Стерн
композитор	Клинт Иствуд
художник	Генри Бамстед, Джек Дж. Тейлор мл., Дебора Хоппер, ...
монтаж	Джоэл Кокс

жанр	драма, спорт

бюджет
$30 000 000
сборы в США
$100 492 203
сборы в мире
+ $116 271 443 = $216 763 646 сборы
сборы в России
$365 000

зрители
  15.7 млн,      2.82 млн,      2.37 млн, ...

премьера (мир)
5 декабря 2004, ...
премьера (РФ)
10 марта 2005, «Гемини Киномир»
релиз на DVD
7 апреля 2005, «Союз-Видео»

возраст	зрителям, достигшим 12 лет

рейтинг MPAA	детям до 13 лет просмотр не желателен

время	132 мин. / 02:12

В главных ролях:
Клинт Иствуд
Хилари Суэнк
Морган Фриман
Джей Барушель
Майк Колтер
Люсия Рижкер
Брайан Ф. О’Бирн
Энтони Маки
Марго Мартиндейл
Рики Линдхоум

Тренеру по боксу Фрэнку Данну так и не удалось воспитать чемпиона. Он владеет спортивным залом в Лос-Анджелесе, где всё ещё проводит тренировки. Дочь не отвечает на его письма, а его лучший боец
подписал контракт с другим менеджером. Неожиданно в жизни Фрэнка появляется Мэгги Фицжеральд, 31-летняя официантка, мечтающая стать боксером. Фрэнк не желает тренировать женщину, но упорство
Мэгги заставляет его передумать. Впереди — их главное сражение, требующее собрать в кулак всю волю и мужество.

Рейтинг фильма

8.075 156 633
IMDb: 8.10 (581 603)
Топ250: 106
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в мире
91%
241 + 25 = 266 8.4
в России
—
2 + 0 = 2
о рейтинге критиков

Знаете ли вы, что...

Хилари Суэнк достаточно серьезно подошла к подготовке к съемкам. За несколько месяцев тренировок она набрала порядка 20 фунтов веса без помощи каких-либо стероидов. Основным тренером актрисы
стала Люсия Рижкер, чемпионка мира по боксу и кикбоксингу.

Эпизодическую роль в картине получила дочь Клинта - Морган Иствуд.

Съемки картины длились всего 37 дней, хотя по графику на них было выделено 39.
