Заплати другому
Pay It Forward

год
2000
страна
США
слоган	«Может ли одна идея изменить мир?»
режиссер	Мими Ледер
сценарий	Лесли Диксон, Кэтрин Райан Хайд
продюсер	Питер Абрамс, Роберт Л. Леви, Стивен Ретер, ...
оператор	Оливер Степлтон
композитор	Томас Ньюман
художник	Лесли Дилли, Лоуренс А. Хуббс, Рени Эрлих Калфус, ...
монтаж	Дэвид Розенблюм
жанр	драма
бюджет
$40 000 000
маркетинг
$27 600 000
сборы в США
$33 519 628
сборы в мире
+ $22 187 783 = $55 707 411 сборы
зрители
США  5.99 млн,    Испания  314.1 тыс.,    Турция  178.4 тыс., ...
премьера (мир)
12 октября 2000, ...
релиз на DVD
25 декабря 2001, «Мост-Видео»
возраст	зрителям, достигшим 12 лет
рейтинг MPAA	рейтинг PG-13 детям до 13 лет просмотр не желателен
время	123 мин. / 02:03
В главных ролях:
Кевин Спейси
Хелен Хант
Хэйли Джоэл Осмент
Джей Мор
Джеймс Кэвизел
Джон Бон Джови
Энджи Дикинсон
Дэвид Рэмси
Гари Вернтц
Коллин Флинн

Представьте себе — Вы оказываете кому-либо существенную услугу и просите этого человека отблагодарить не Вас, а трёх других людей, которые, в свою очередь, отблагодарят ещё троих, и так далее,
распространяя тепло и доброту в мировом масштабе. Насколько действенной может оказаться подобная сердечная идея? Ученик седьмого класса Тревор МакКинни решил это проверить, начав цепочку добра.
Рейтинг фильма

8.076 111 577
IMDb: 7.20 (106 848)
Топ250: 159
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в мире
40%
51 + 78 = 129 5.0

Знаете ли вы, что...
Фильм снят по мотивам романа Кэтрин Райан Хайд «Заплати другому» (Pay it Forward, 1999).
В книге Кэтрин Райан Хайд учитель был чернокожим мужчиной по имени Рубен Сент-Клэр. Эта роль первоначально была предложена Дензелу Вашингтону, но актёр вынужден был отказаться из-за занятости
в других проектах. Когда Кевин Спейси согласился занять его место, персонаж был изменён на белого мужчину по имени Юджин Симонет.
Идея книги и фильма была в той или иной степени воплощена в жизнь благотворительным фондом Pay it Forward Foundation, а также через деятельность британской общественной активистки Джейн Тьюсон и
основанной ей благотворительной организацией Timebank. Cо времени выхода фильма на экраны в 2000 году сотни учителей, целых школ и университетов в Америке и за её пределами организовывали
кампании «Заплати другому» среди учащихся и достигали ощутимых результатов.

Ошибки в фильме

В одной из начальных сцен, когда Тревор приводит домой Джерри и они вместе ужинают, Джерри насыпает Тревору полную тарелку хлопьев. В следующем кадре, когда Тревор наливает молоко в тарелку,
она наполнена только наполовину.