Храброе сердце
Braveheart
Храброе сердце (Braveheart)

год
1995

страна
США

слоган	«Все умирают, но не все живут по-настоящему»

режиссер	Мэл Гибсон
сценарий	Рэндалл Уоллес
продюсер	Брюс Дэвей, Мэл Гибсон, Алан Лэдд мл., ...
оператор	Джон Толл
композитор	Джеймс Хорнер
художник	Томас Е. Сандерс, Кен Корт, Нэйтан Краули, ...
монтаж	Стивен Розенблюм

жанр	драма, военный, биография, история

бюджет
$72 000 000

сборы в США
$75 609 945

сборы в мире
+ $134 800 000 = $210 409 945 сборы

зрители
США  17.4 млн,    Аргентина  2.27 млн,    Испания  2.17 млн, ...

премьера (мир)
18 мая 1995, ...

релиз на DVD
19 июля 2005, «Гемини-Фильм»

релиз на Blu-ray
21 октября 2009, «Двадцатый Век Фокс СНГ»

возраст	16+
рейтинг MPAA	рейтинг R

время	178 мин. / 02:58

В главных ролях:
Мэл Гибсон
Софи Марсо
Патрик МакГуэн
Энгус МакФадьен
Брендан Глисон
Катрин МакКормак
Брайан Кокс
Джерард МакСорли
Мартин Мерфи
Томми Флэнаган

Действие фильма начинается в 1280 году в Шотландии. Это история легендарного национального героя Уильяма Уоллеса, посвятившего себя борьбе с англичанами при короле Эдварде Длинноногом.

Он рано лишился отца, погибшего от рук англичан, и его забрал к себе дядя Оргайл, который дал ему хорошее образование в Европе. На родину Уильям возвращается уже взрослым человеком, мечтающим завести семью и жить мирной жизнью.

Но судьба распорядилась иначе. Его невесту убили англичане, и он начал свой крестовый поход за свободу.

Знаете ли вы, что...

Несколько главных сражений в фильме пришлось переснимать из-за того, что на статистах в кадре были замечены солнечные очки и наручные часы.

Ошибки в фильме
Внимание! Список ошибок в фильме может содержать спойлеры. Будьте осторожны.

Король Эдуард I не был язычником, как это утверждается в фильме. Более того, он был участником Восьмого крестового похода.

Отец и брат реального Уильяма Уоллеса были убиты в 1291 году, то есть когда Уоллесу было около 21 года, а не 10, как это показано в фильме.

Реальный Уильям Уоллес не мог быть отцом Эдуарда III, как это предполагается в фильме. Между казнью Уоллеса (1305 год) и рождением Эдуарда III (1312 год) прошло 7 лет.