Рэй
Ray

год
2004

страна
США

слоган	«Вдохновляющая и неординарная история жизни Рэя Чарльза»

режиссер	Тейлор Хэкфорд
сценарий	Джеймс Л. Уайт, Тейлор Хэкфорд
продюсер	Ховард Болдуин, Карен Элиз Болдуин, Стюарт Бенжамин, ...
оператор	Павел Эдельман
композитор	Крэйг Армстронг
художник	Стефен Олтмэн, Джон Баклин, Скотт Плоше, ...
монтаж	Пол Хирш

жанр	драма, биография, музыка, ... слова

бюджет
$40 000 000

сборы в США
$75 331 600
сборы в мире
+ $48 639 776 = $123 971 376 сборы
сборы в России
$75 000

зрители
  12.3 млн,      1.57 млн,      561 тыс., ...

премьера (мир)
12 сентября 2004, ...
премьера (РФ)
27 января 2005, «UIP»
релиз на Blu-ray
22 марта 2011, «Юниверсал Пикчерс Рус»
релиз на DVD
12 апреля 2011, «ВС трейд»

возраст	зрителям, достигшим 12 лет

рейтинг MPAA	детям до 13 лет просмотр не желателен

время	152 мин. / 02:32

В главных ролях:
Джейми Фокс
Керри Вашингтон
Реджина Кинг
Клифтон Пауэлл
Гарри Дж. Ленникс
Боким Вудбайн
Онжаню Эллис
Шаррон Уоррен
С.Дж. Сандерс
Кертис Армстронг

История жизни великого американского музыканта Рэя Чарльза. Нищее детство, потеря брата, ранняя слепота, наркотики, женщины, 12 детей, борьба с расизмом, а также незаурядный талант, блестящая
карьера и настоящая революция в музыке.

Рейтинг фильма

8.053 55 101
IMDb: 7.70 (126 791)
Топ250: 131
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в мире
80%
162 + 40 = 202 7.3
в России
—
3 + 0 = 3

Знаете ли вы, что...

Тейлор Хэкфорд приобрёл права на создание фильма о Рэе Чарльзе ещё в 1987 году.

Много лет Тейлор Хэкфорд не мог найти студию, которая согласилась бы финансировать производство. В конце концов после нескольких успешных кинопостановок режиссер смог осуществить этот проект
как независимый фильм.

Студия «Юнивёрсал» присоединилась к проекту в качестве дистрибьютора лишь после того, как фильм был полностью готов. Частично причиной этого стал тот факт, что один из руководителей студии был
поклонником Рэя Чарльза и когда-то часто ездил автостопом в Голливуд на его концерты.
