Тренер Картер
Coach Carter

год
2005
страна
США, Германия
слоган	«Это началось на улицах. Это закончилось здесь»
режиссер	Томас Картер
сценарий	Марк Шван, Джон Гэйтинс
продюсер	Дэвид Гэйл, Брайан Роббинс, Майкл Толлин, ...
оператор	Шэрон Мейр
композитор	Тревор Рэбин
художник	Карлос Барбоза, Тим Бич, Дебра Литтл, ...
монтаж	Питер Е. Бергер
жанр	драма, биография, спорт
бюджет
$30 000 000
сборы в США
$67 264 877
сборы в мире
+ $9 404 929 = $76 669 806 сборы
зрители
США  10.5 млн,    Великобритания  340.8 тыс.,    Франция  158.2 тыс., ...
премьера (мир)
13 января 2005, ...
возраст	зрителям, достигшим 16 лет
рейтинг MPAA	рейтинг PG-13 детям до 13 лет просмотр не желателен
время	136 мин. / 02:16
В главных ролях:
Сэмюэл Л. Джексон
Роб Браун
Роберт Ричард
Рик Гонсалес
Нана Гбивонио
Энтвон Тэннер
Ченнинг Татум
Ашанти
Тексас Бэттл
Дениз Дауз

Фильм основан на реальной истории, происшедшей в 1999 году в Ричмонде, штат Калифорния. Тренер школьной команды по баскетболу Кен Картер принял в середине сезона беспрецедентное решение,
запретив игрокам, не испытавшим еще ни одного поражения, выходить на площадку из-за низкой успеваемости в школе. В итоге команда пропустила две игры в чемпионате, а юным баскетболистам был
закрыт доступ в спортзал до тех пор, пока они не стали хорошо учиться. Поступок Картера вызвал одновременно и одобрение, и резкую критику со стороны родителей игроков и школьного руководства.
Среди членов команды был и сын тренера, поступивший впоследствии в престижное учебное заведение.
Рейтинг фильма

8.043 69 887
IMDb: 7.30 (111 173)
Топ250: 174
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в мире
64%
96 + 54 = 150 6.1

Знаете ли вы, что...
Ченнинг Татум до съемок фильма никогда не играл в баскетбол, поэтому ему пришлось индивидуально заниматься с тренерами, чтобы достигнуть уровня игры других актеров.
Речь, которую произносит Тимо Круз (Рик Гонсалес) в ответ на вопрос «Какой твой самый большой страх?», это отрывок из книги Марианны Уильямсон «Возвращение к любви» (1992 г.).
Настоящий Кен Картер присутствовал на съемках каждый день. По его словам, Сэмюэл Л. Джексон сыграл его на 98,5% верно.