Терминал
The Terminal

год
2004
страна
США
слоган	«Жизнь - это ожидание»
режиссер	Стивен Спилберг
сценарий	Саша Джерваси, Джефф Натансон, Эндрю Никкол
продюсер	Лори МакДональд, Уолтер Ф. Паркс, Стивен Спилберг, ...
оператор	Януш Камински
композитор	Джон Уильямс
художник	Алекс Макдауэлл, Кристофер Бериэн-Мор, Брэд Рикер, ...
монтаж	Майкл Кан
жанр	драма, мелодрама, комедия
бюджет
$60 000 000
маркетинг
$35 000 000
сборы в США
$77 872 883
сборы в мире
+ $140 813 273 = $218 686 156 сборы
сборы в России
$1 880 000
зрители
США  12.5 млн,    Германия  1.63 млн,    Великобритания  1.41 млн, ...
премьера (мир)
9 июня 2004, ...
премьера (РФ)
14 октября 2004, «UIP»
релиз на DVD
5 октября 2005, «Юниверсал Пикчерс Рус»
возраст	зрителям, достигшим 12 лет
рейтинг MPAA	рейтинг PG-13 детям до 13 лет просмотр не желателен
время	124 мин. / 02:04
В главных ролях:
Том Хэнкс
Кэтрин Зета-Джонс
Стэнли Туччи
Чи МакБрайд
Диего Луна
Бэрри Шебака Хенли
Кумар Паллана
Зои Салдана
Эдди Джонс
Джуд Чикколелла

Фильм рассказывает историю Виктора Наворски, отправившегося в Нью-Йорк из Восточной Европы. Пока Виктор летел в самолете, на его родине произошел государственный переворот. Оказавшись
в международном аэропорту имени Джона Кеннеди с паспортом ниоткуда, он не имеет права въехать в Соединенные Штаты и должен коротать свои дни и ночи на скамейках у выхода 67, пока война в
его родной стране не закончится.

Тянутся недели и месяцы, и Виктор обнаруживает, что небольшой мирок терминала может быть наполнен абсурдом, щедростью, амбициями, развлечениями, желанием сохранить свой статус, интуитивной
прозорливостью и даже любовью к очаровательной стюардессе Амелии. Виктору удается завоевать симпатии всех, кроме одного человека — чиновника аэропорта Фрэнка Диксона, который считает его
 бюрократической ошибкой, проблемой, которую он не может контролировать, но от которой жаждет избавиться.
Рейтинг фильма

8.069 202 637
IMDb: 7.30 (363 528)
Топ250: 139
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в мире
60%
123 + 81 = 204 6.2
в России
—
1 + 1 = 2

Знаете ли вы, что...
Для съемок картины режиссеру фильма Стивену Спилбергу пришлось построить точную копию терминала современного аэропорта.
Документы героя Тома Хэнкса — «ЕЩЬ РФТЛЫ» при переводе в английскую раскладку дают «TOM HANKS».
Съемки картины начались 1-го октября 2003 года после того как Том Хэнкс закончил сниматься в фильме «Игры джентльменов» (2004).