Хористы
Les Choristes
Хористы (Les Choristes)

год
2004

страна
Франция, Швейцария, Германия

слоган	-

режиссер	Кристоф Барратье
сценарий	Рене Велер, Кристоф Барратье, Ноэль-Ноэль, ...
продюсер	Артур Кон, Николя Моверне, Жак Перрен, ...
оператор	Жан-Жак Буон, Доминик Жантиль, Карло Варини
композитор	Бруно Куле
художник	Франсуа Шаво, Пьер Феррари, Франсуаза Геган, ...
монтаж	Ив Дешам

жанр	драма, музыка

бюджет
€5 500 000

сборы в США
$3 635 164

сборы в мире
+ $79 945 006 = $83 580 170 сборы

сборы в России
$50 500

зрители
Франция  8.59 млн,    Испания  1.53 млн,    Германия  1.05 млн, ...

премьера (мир)
17 марта 2004, ...

премьера (РФ)
25 августа 2005, «Централ Партнершип»

релиз на DVD
6 октября 2005, «CP-Digital»

возраст	зрителям, достигшим 12 лет
рейтинг MPAA	рейтинг PG-13 детям до 13 лет просмотр не желателен

время	95 мин. / 01:35

В главных ролях:
Жерар Жюньо
Франсуа Берлеан
Кад Мерад
Жан-Поль Боннер
Мари Бюнель
Поль Шарьера
Кароль Вайсс
Филипп дю Жанеран
Эрик Демарец
Жан-Батист Монье

Франция, 1949 год. Отчаявшись найти работу, учитель музыки Клемент Матье попадает в интернат
для трудных подростков. Там он видит, к каким жестоким «воспитательным мерам» прибегает
ректор этого заведения Рашан. Чем больше издевается Рашан над мальчиками, тем агрессивнее
они становятся.

Добродушного по натуре Матье возмущают эти методы,но он не в состоянии открыто протестовать.
Но однажды ему, автору многочисленных музыкальных произведений, которые он скромно прячет
в своей комнате, приходит в голову замечательная идея: организовать школьный хор.


Знаете ли вы, что...

На роль Пьера Моранжа было решено пригласить настоящего солиста хора мальчиков.
Исполнивший её Жан-Батист Монье на тот момент был солистом хора Petits Chanteurs de Saint-
Marc в Лионе. Этот хор также исполнил все песни в фильме.

Актёр и сопродюсер картины Жерар Жюньо, чтобы помочь финансированию проекта, был вынужден
заложить свои парижские апартаменты. Такой крайний шаг полностью оправдался и его итоговый
гонорар как актёра и продюсера превысил 5 миллионов евро, сделав его самым высокооплачи-
ваемым французским актёром в 2004 году, впереди таких звёзд как Жан Рено и Жерар Депардье.

Фильм стал самым кассовым фильмом 2004 года во французском кинопрокате, собрав более 50
миллионов долларов (7 240 000 проданных билетов) и одним из самых успешных французских
фильмов за всю историю.

Ошибки в фильме
Внимание! Список ошибок в фильме может содержать спойлеры. Будьте осторожны.

Когда директор (Франсуа Берлеан) заходит во время первого урока Матьё (Жерар Жюньо),
Ле Керек (Сирил Бернико) стоит возле него, скрестив руки. В следующем кадре они опущены.
Затем снова скрещены.