Матрица
The Matrix
 Матрица (The Matrix)
Трейлер
Буду смотреть
все папки (119372)
год
1999
страна
США
слоган	«Добро пожаловать в реальный мир»
режиссер	Лана Вачовски, Лилли Вачовски
сценарий	Лилли Вачовски, Лана Вачовски
продюсер	Джоэл Силвер, Брюс Берман, Дэн Краччиоло, ...
оператор	Билл Поуп
композитор	Дон Дэвис
художник	Оуэн Патерсон, Хью Бэйтап, Мишель МакГэхи, ...
монтаж	Зак Стэнберг
жанр	фантастика, боевик, ... слова
бюджет
$63 000 000
маркетинг
$30 000 000
сборы в США
$171 479 930
сборы в мире
+ $292 037 453 = $463 517 383 сборы
зрители
США  33.8 млн,    Япония  5.3 млн,    Франция  4.71 млн, ...
премьера (мир)
24 марта 1999, ...
премьера (РФ)
14 октября 1999, «Каро-Премьер»
релиз на DVD
12 сентября 2000, «Мост-Видео», ...
релиз на Blu-ray
27 января 2009, «Юниверсал Пикчерс Рус», ...
возраст
рейтинг MPAA	рейтинг R
время	136 мин. / 02:16
В главных ролях:
Киану Ривз
Лоренс Фишбёрн
Кэрри-Энн Мосс
Хьюго Уивинг
Глория Фостер
Джо Пантольяно
Маркус Чонг
Джулиан Араханга
Мэтт Доран
Белинда МакКлори
...
Роли дублировали:
Всеволод Кузнецов
Владимир Вихров
Елена Соловьева
Владимир Антоник
Светлана Старикова
...
показать всех »
41658сайты трейлеры сеансыпремьерырецензииобоипостеры кадры студиисвязинаградысаундтрек
 4
Яндекс.Директ
Не является лекарством
Для тройной пользы печени!
shop.evalar.ru
Эссенциальные фосфолипиды, расторопша, артишок для обновления печени

Финансовые услуги оказывает: АО «Kaspi Bank»
Huawei P Smart
kaspi.kz
Huawei P Smart от 3 949 т/мес. Онлайн одобрение за 1 минуту. Доставка.

Настольный лазерный станок!
calidad.kz
Работа с любыми материалами! Все популярные станки для малого и крупного бизнеса!
Жизнь Томаса Андерсона разделена на две части: днём он — самый обычный офисный работник, получающий нагоняи от начальства, а ночью превращается в хакера по имени Нео, и нет места в сети, куда он не смог бы дотянуться. Но однажды всё меняется — герой, сам того не желая, узнаёт страшную правду: всё, что его окружает — не более, чем иллюзия, Матрица, а люди — всего лишь источник питания для искусственного интеллекта, поработившего человечество. И только Нео под силу изменить расстановку сил в этом чужом и страшном мире.
Рейтинг фильма

8.491 353 315
IMDb: 8.70 (1 488 019)
Топ250: 24
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в мире
88%
129 + 18 = 147 7.6
в России
—
0 + 1 = 1
о рейтинге критиков
поделитесь с друзьями ссылкой на фильм
Трейлеры
Трейлер (русский язык)	02:33
все трейлеры
файл добавилКиноПоиск
Знаете ли вы, что...
На роль Нео претендовали Юэн МакГрегор и Леонардо ДиКаприо и Том Круз. В свою очередь, Вэл Килмер претендовал на роль Морфиуса. Уилл Смит также вполне мог сыграть Нео, однако предпочел сняться в неудавшемся «Диком, диком Западе» (1999).
Роль агента Смита по замыслу режиссёров Ланы Вачовски и Лилли должен был исполнить француз Жан Рено. Однако последний предпочел поработать в другом голливудском блокбастере — «Годзилла».
Во время съемок одной из сцен актриса Керри-Энн Мосс сломала ногу, однако решила не ставить в известность съемочную группу, дабы не лишиться знаковой в её карьере роли.
еще 61 факт
Ошибки в фильме
Внимание! Список ошибок в фильме может содержать спойлеры. Будьте осторожны.
В эпизоде, где Тринити и Нео в поисках Морфиуса оказываются на крыше, один из пилотов вертолета трансформируется в агента Джонса. При этом левый висок Джонса приходится на затылок пилота. Однако после выстрела Тринити именно в этот висок,
пулевое отверстие у пилота, покинутого «программой» агента, почему-то оказывается во лбу.
В сцене, когда Нео впервые встречается с Морфиусом, герой Лоренса Фишбёрна здоровается с Избранным. Морфиус протягивает правую руку, при этом левая рука у него за спиной. Далее сразу же следует вставка с другого ракурса, где левая рука
уже почему-то опущена к полу. В следующем кадре левая рука Морфиуса снова за спиной.
Когда агент Смит и Морфиус дерутся, последний бьёт агента головой и ломает ему очки. В следующем кадре камера показывает
 Морфиуса, и можно заметить, что очки ещё надеты на агенте Смите.