Зверополис
Zootopia
Зверополис (Zootopia)

год
2016

страна
США

слоган	«Welcome to the urban jungle»

режиссер	Байрон Ховард, Рич Мур, Джаред Буш
сценарий	Джаред Буш, Фил Джонстон, Байрон Ховард, ...
продюсер	Моника Лаго-Кэйтис, Джон Лассетер, Брэд Симонсен, ...
оператор	Нэйтан Уорнер
композитор	Майкл Джаккино
художник	Дэн Купер, Дэвид Гетц, Маттиас Лехнер
монтаж	Джереми Милтон, Фабьен Роули

жанр	мультфильм, комедия, криминал, детектив, приключения, семейный

бюджет
$150 000 000

сборы в США
$341 268 248

сборы в мире
+ $682 515 947 = $1 023 784 195 сборы

сборы в России
$39 664 652

зрители
Россия  9.41 млн

премьера (мир)
11 февраля 2016, ...

премьера (РФ)
3 марта 2016, «WDSSPR» 3D

цифровой релиз
7 июня 2016, «Уолт Дисней Компани СНГ»

возраст	зрителям, достигшим 6 лет
рейтинг MPAA	рейтинг PG рекомендуется присутствие родителей

время	108 мин. / 01:48

В главных ролях:
Джиннифер Гудвин
Джейсон Бейтман
Идрис Эльба
Дженни Слейт
Нейт Торренс
Бонни Хант
Дон Лейк
Томми Чонг
Дж.К. Симмонс
Октавия Спенсер
...
Роли дублировали:
Мария Ивакова
Антон Лаврентьев
Борис Хасанов
Мария Аронова
Андрей Мошков
...

Добро пожаловать в Зверополис — современный город, населенный самыми разными животными, от огромных
слонов до крошечных мышек. Зверополис разделен на районы, полностью повторяющие естественную среду
обитания разных жителей — здесь есть и элитный район Площадь Сахары и неприветливый Тундратаун.
В этом городе появляется новый офицер полиции, жизнерадостная зайчиха Джуди Хоппс, которая с первых
дней работы понимает, как сложно быть маленькой и пушистой среди больших и сильных полицейских.
Джуди хватается за первую же возможность проявить себя, несмотря на то, что ее партнером будет
болтливый хитрый лис Ник Уайлд. Вдвоем им предстоит раскрыть сложное дело, от которого будет
зависеть судьба всех обитателей Зверополиса.
Рейтинг мультфильма

8.300 235 522
IMDb: 8.00 (377 116)
ожидание: 95% (18 814)
Топ250: 71
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в мире
97%
268 + 7 = 275 8.1
в России
100%

Знаете ли вы, что...

Персонаж Ника Уайлда срисован с диснеевского Робина Гуда из одноимённого мультфильма, который тоже
был лисом.

Для актёра Алана Тьюдика это работа уже в четвёртом подряд мультфильме, который продюсирует
«Walt Disney Animation Studios», после «Ральфа» (2012), «Холодного сердца» (2013) и «Города героев»
(2014).

Это уже третий мультфильм студии «Disney», в котором действуют антропоморфные животные и в котором
нет ни людей, ни не-антропоморфных животных. Первыми двумя были «Робин Гуд» (1973) и «Цыплёнок Цыпа» (2005).

Ошибки в мультфильме
Внимание! Список ошибок в мультфильме может содержать спойлеры. Будьте осторожны.

Время на электронном будильнике Джуди в ее комнате и на телефоне во время разговора с родителями отличаются. До разговора с родителями на обоих часах время одинаковое,
а после звонка на мобильном телефоне изменилось на 9:44.

Когда Джуди считает, какую сумму заработал Ник на протяжении 20 лет, она делает пометки на первом листике своей папки и переворачивает его (с правой части на левую).

В следующем кадре, в момент, когда она переходит к налоговой декларации Ника, мы не видим перевернутого листика, который был две секунды назад. Левая часть папки
абсолютно пустая.

В сцене в лаборатории Дугласа на стене висит карта города с фотографиями пропавших животных. Правая нижняя фотография волка в красной футболке на лавочке — отсылка
к интернет-мему «Грустный Киану».