Мой сосед Тоторо
Tonari no Totoro

год
1988
страна
Япония
слоган	-
режиссер	Хаяо Миядзаки
сценарий	Хаяо Миядзаки
продюсер	Тору Хара, Эико Танака, Ясуёси Токума
оператор	Хисао Сираи
композитор	Дзё Хисаиси
художник	Кадзуо Ога
монтаж	Такэси Сэяма
жанр	аниме, мультфильм, фэнтези, приключения, семейный, ... слова
бюджет
$3 700 000
сборы в США
$1 172 764
сборы в мире
+ $20 724 536 = $21 897 300 сборы
сборы в России
$10 689
премьера (мир)
16 апреля 1988, ...
премьера (РФ)
20 марта 2008, «RUSCICO»
релиз на DVD
28 мая 2009, «Ruscico»
возраст	для любой зрительской аудитории
рейтинг MPAA	рейтинг G нет возрастных ограничений
время	86 мин. / 01:26
В главных ролях:
Норико Хидака
Тика Сакамото
Хитоси Такаги
Таниэ Китабаяси
Суми Симамото
Сигэсато Итои
Тосиюки Амагаса
Масаси Хиросэ
Юко Маруяма
Юко Мидзутани

Переехав в деревню, две маленькие сестры, старшая Сацуки и младшая Мэй, знакомятся с лесным духом, которого Мэй называет Тоторо. Подружившись с девочками, Тоторо не только устраивает
им воздушную экскурсию по своим владениям, но и помогает повидаться с мамой, которая лежит в больнице.
Рейтинг мультфильма

8.193 90 976
IMDb: 8.20 (236 444)
Топ250: 177
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в мире
94%
46 + 3 = 49 8.4
в России
—
2 + 0 = 2

Знаете ли вы, что...
Хаяо Миядзаки использовал в «Тоторо» некоторые автобиографические мотивы (например, долгая болезнь матери героинь туберкулезом), а также привлек с его помощью внимание к надвигающейся
урбанизации и уничтожению традиционного японского сельского ландшафта — полей и лесов. Он пожертвовал три миллиона долларов и права на изображение Тоторо обществу защиты природы своего
родного города Токородзава (в настоящее время — пригород Токио).
Оригинальный японский релиз анимационной ленты шёл в виде сдвоенных показов с фильмом «Могила светлячков» (1988), поскольку прокатчики посчитали, что выпускать её самостоятельно будет слишком
 рискованным шагом.
Первая англоязычная дублированная версия появилась ещё в 1988 году эксклюзивно для трансокеанских рейсов авиакомпании Japan Airlines. В США дубляж был выпущен в 1993 году студией Troma, а
затем на VHS и DVD Fox Video. После того как права этих студий на ленту истекли, их приобрела студия Disney, выпустившая полностью новую дублированную версию в марте 2006 года.