Огни большого города
City Lights
Огни большого города (City Lights)

год
1931

страна
США

слоган	«HE RETURNS -And the world rocks again with laughter»

режиссер	Чарльз Чаплин
сценарий	Чарльз Чаплин, Гарри Карр, Гарри Крокер
продюсер	Чарльз Чаплин
оператор	Гордон Поллок, Роланд Тотеро
композитор	Чарльз Чаплин
художник	Генри Клив
монтаж	Чарльз Чаплин, Уиллард Нико

жанр	драма, мелодрама, комедия

бюджет
$1 500 000

сборы в США
$19 181 сборы

премьера (мир)
30 января 1931, ...

релиз на Blu-ray
5 июля 2011, «Деваль-Видео»

возраст	для любой зрительской аудитории
рейтинг MPAA	рейтинг G нет возрастных ограничений

время	87 мин. / 01:27

В главных ролях:
Вирджиния Черрилл
Гарри Майерс
Аль Эрнест Гарсиа
Хэнк Манн
Чарльз Чаплин
Джек Александр
Т.С. Александр
Виктор Александр
Альберт Остин
Гарри Айерс

Маленький Бродяга встречает красивую слепую девушку, торгующую цветами на улице, которая по
ошибке принимает его за богатого герцога. Узнав о том, что операция может вернуть ей зрение,
маленький Бродяга пускается на поиски денег.


Знаете ли вы, что...

Съёмки фильма начались 31 декабря 1927 года и продолжались около трех лет. Работа над
фильмом шла во время Великой депрессии. К тому времени звуковое кино существовало уже
несколько лет, так что у Чаплина появилась возможность самому писать музыку для своих
фильмов. Фильм был завершен 22 января 1931 года.

Фильм занимает первое место в списке среди 10-и лучших романтических комедий по версии AFI.

Производство фильма откладывалось несколько раз. В 1929 году перерыв длился 62 дня.

В 1991 году лента была включена в Национальный реестр фильмов США.