Джентльмены удачи
Джентльмены удачи (Dzhentlmeny udachi)

год
1971

страна
СССР

слоган	-

режиссер	Александр Серый
сценарий	Георгий Данелия, Виктория Токарева
директор фильма	Александра Демидова
оператор	Георгий Куприянов
композитор	Геннадий Гладков
художник	Борис Немечек, Валентин Перелетов, Элеонора Немечек
монтаж	М. Ренкова

жанр	драма, комедия, криминал, детектив

зрители
СССР  65 млн

премьера (мир)
13 декабря 1971, ...

релиз на DVD
11 января 2011, «Парадиз»

релиз на Blu-ray
13 марта 2012, «Парадиз»

возраст	0+

время	84 мин. / 01:24

В главных ролях:
Евгений Леонов
Георгий Вицин
Раднэр Муратов
Савелий Крамаров
Наталья Фатеева
Эраст Гарин
Николай Олялин
Анатолий Папанов
Павел Шпрингфельд
Любовь Соколова

Заведующему детсадом Трошкину фатально не повезло: он оказался как две капли воды похож на
бандита по кличке «Доцент», похитившего уникальный шлем Александра Македонского.

Милиция внедряет добряка Трошкина в воровскую среду — и ему ничего не остается, кроме как
старательно изображать своего двойника-злодея, путая всех окружающих. Со временем он
настолько блестяще входит в роль, что сам начинает порой приходить в ужас. Между тем,
жизни его угрожает смертельная опасность…


Знаете ли вы, что...

Занимает по посещаемости 12-е место среди отечественных фильмов за всю историю советского
кинопроката.

В городе Джамбул, который упоминает Василий Алибабаевич, установлен памятник
«Джентельменам удачи». Только теперь этот город переименован в Тараз (Казахстан).

Фраза «Археологи из Томска» считается среди томичей самым известным (возможно, и первым)
упоминанием о городе Томске в кинематографе. В ироничном смысле употребляется по отношению
к томским археологам, работающим в других регионах.

Ошибки в фильме
Внимание! Список ошибок в фильме может содержать спойлеры. Будьте осторожны.

Когда беглецов заливают в бочке, машина одна, но когда машину показывают в пути, цистерна
уже другая.

Отпечаток ботинка уже присутствует на штанах «Доцента» до того, как его пинает Никола
Питерский.

Гардеробщик назначает встречу Трошкину у Большого Театра в 17 часов. Но неудавшаяся
встреча проходит в канун Нового года, а в это время в 5 часов вечера на широте Москвы
уже темно.