Пробуждение
Awakenings
Пробуждение (Awakenings)

год
1990

страна
США

слоган	«Открыв глаза на мир одному человеку... он открыл и свои собственные»

режиссер	Пенни Маршалл
сценарий	Стивен Зеллиан, Оливер Сакс
продюсер	Лоуренс Ласкер, Уолтер Ф. Паркс, Эллиот Эбботт, ...
оператор	Мирослав Ондржичек
композитор	Рэнди Ньюман
художник	Антон Фёрст, Билл Грум, Синтия Флинт, ...
монтаж	Бэттл Дэвис, Джералд Б. Гринберг

жанр	драма, биография

сборы в США
$52 096 475 сборы

зрители
США  12.4 млн,    Испания  1.13 млн,    Германия  894.3 тыс., ...

премьера (мир)
12 декабря 1990, ...

релиз на DVD
23 августа 2007, «Columbia/Sony»

возраст	зрителям, достигшим 12 лет
рейтинг MPAA	рейтинг PG-13 детям до 13 лет просмотр не желателен

время	121 мин. / 02:01

В главных ролях:
Роберт Де Ниро
Робин Уильямс
Джон Хёрд
Джули Кавнер
Пенелопа Энн Миллер
Макс фон Сюдов
Брэдли Уитфорд
Петер Стормаре
Рут Нельсон
Элис Драммонд

Доктор Малколм Сэйер, застенчивый врач и ученый, использует экспериментальные препараты,
чтобы «пробуждать» обездвиженных жертв редкого заболевания. Леонард был первым пациентом,
получившим это неопробованное лечение. Его пробуждение, наполненное благоговением, страхом
и энтузиазмом, приводят как бы ко второму рождению и самого Сэйера по мере того, как пациент
открывает для себя и доктора простые радости жизни. Воодушевленный чудесным выздоровлением
Леонарда, Сэйер дает лекарство другим больным.


Знаете ли вы, что...

Фильм основан на книге мемуаров Оливера Сакса «Пробуждение» (Awakenings, 1973).

Фильм основан на реальных событиях, произошедших в 1969-1970 годах с невропатологом
Оливером Саксом, написавшим позднее мемуары об этом. По этой книге Гарольдом Пинтером
также была написана пьеса «A Kind of Alaska». Эпидемия летаргического энцефалита Экономо,
вызывающего кататонию, действительно имела место в 1917-1928 годах; препарат «L-Dopa»
также реален.

Оливер Сакс выступил консультантом при создании фильма.

Ошибки в фильме
Внимание! Список ошибок в фильме может содержать спойлеры. Будьте осторожны.

Когда Люси идя к фонтану останавливается, видно, что на полу она стоит на зеленой клетке
и полосе. Когда Малколм зовет её: «Люси, идите» — Люси стоит перед зеленой полосой пола,
на зеленой и светлой клетке. После, доктор снова зовёт старушку, она же стоит на зеленой
клетке и полосе, как раньше.

В начале фильма, когда медсестра заявляет о своей готовности помочь, Малколм (врач) опускает
стекло своей машины примерно по плечо. При смене кадров заметно, что положение окна
меняется — при съемке изнутри автомобиля стекло опущено совсем, а при съемке со стороны
медсестры — ниже, чем было изначально.

Когда Леонард (Роберт Де Ниро) «пробуждается», он без проблем начинает ходить и говорить.
Если у него действительно в течение многих лет был летаргический энцефалит, то это было бы
невозможно из-за атрофии мышц.