Казино
Casino

год
1995

страна
США, Франция

слоган	«Риск. Власть. Искушение»

режиссер	Мартин Скорсезе
сценарий	Николас Пиледжи, Мартин Скорсезе
продюсер	Барбара Де Фина, Джозеф П. Рейди
оператор	Роберт Ричардсон
художник	Данте Ферретти, Джек Дж. Тейлор мл., Джон А. Данн, ...
монтаж	Тельма Скунмейкер

жанр	драма, криминал

бюджет
$52 000 000
сборы в США
$42 512 375
сборы в мире
+ $73 600 000 = $116 112 375 сборы

зрители
  9.75 млн,      1.66 млн,      1.33 млн, ...

премьера (мир)
3 апреля 1995, ...
релиз на DVD
30 мая 2006, «Юниверсал Пикчерс Рус»
релиз на Blu-ray
17 мая 2011, «Юниверсал Пикчерс Рус»

возраст	зрителям, достигшим 16 лет

рейтинг MPAA	лицам до 17 лет обязательно присутствие взрослого

время	171 мин. / 02:51

В главных ролях:
Роберт Де Ниро
Шэрон Стоун
Джо Пеши
Джеймс Вудс
Дон Риклз
Алан Кинг
Кевин Поллак
Л. К. Джонс
Дик Смотерз
Фрэнк Винсент

Никто не может сравниться с Сэмом Ротстином. Никто не умеет зарабатывать деньги, как он. Никто не умеет работать так самоотверженно и аккуратно, как трудяга Сэм. За свои неоспоримые достоинства
 Ротстин получил кличку «Ас». И именно поэтому боссы мафии решили отправить Аса заправлять огромным шикарным казино в Лас-Вегасе. А чтобы Сэму никто не мешал работать, мафиози отправили вслед
за Асом друга детства Ротстина — Никки Санторо, отпетого бандита и безжалостного головореза.

В Лас-Вегасе Ас как всегда с блеском выполнял свою работу: Казино процветало, водопад денег беспрестанно лился в карманы довольных гангстеров-покровителей. Городские заправилы находились
на довольствии у мафии, полицейские и суды были куплены, и, казалось, ничто не может омрачить жизнь Аса. Но Господь распорядился иначе. Несокрушимой империи Сэма было суждено утонуть в трагедии
 и крови.

Рейтинг фильма

8.124 85 220
IMDb: 8.20 (410 091)
Топ250: 112
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в мире
79%
49 + 13 = 62 7.2

Знаете ли вы, что...

Фильм снят по мотивам романа Николаса Пиледжи и Ларри Шандлинга «Казино» (Casino: Love and Honor in Las Vegas, 1995).

Персонаж Роберта Де Ниро имел реального прототипа Фрэнка «Левшу» Розенталя, который управлял с 1970-х до начала 1980-х казино «Звёздная пыль» (Stardust), «Фримонт» и «Хасьенда».

Слово «Fuck» и его производные, употребляются в фильме 422 раза — что в среднем, составляет примерно 2,4 раза в минуту.