Игра
The Game
Игра (The Game)

год
1997

страна
США

слоган	«Вы готовы играть?»

режиссер	Дэвид Финчер
сценарий	Джон Бренкето, Майкл Феррис
продюсер	Сиан Чаффин, Стив Голин, Джон Бренкето, ...
оператор	Харрис Савидис
композитор	Говард Шор
художник	Джеффри Бикрофт, Джеймс Дж. Мураками, Стив Сэклад, ...
монтаж	Джеймс Хэйгуд

жанр	триллер, драма, детектив, приключения

бюджет
$50 000 000

сборы в США
$48 323 648

сборы в мире
+ $61 100 000 = $109 423 648 сборы

зрители
США  10.5 млн,    Испания  1.43 млн,    Франция  1.2 млн, ...

премьера (мир)
3 сентября 1997, ...

премьера (РФ)
Январь 1998, «Союз»

релиз на DVD
1 июня 1998, «AMALGAMA»

релиз на Blu-ray
17 августа 2010, «Юниверсал Пикчерс Рус»

возраст	18+
рейтинг MPAA	рейтинг R

время	129 мин. / 02:09

В главных ролях:
Майкл Дуглас
Шон Пенн
Дебора Кара Ангер
Джеймс Ребхорн
Питер Донат
Кэррол Бейкер
Анна Катарина
Армин Мюллер-Шталь
Чарльз Мартине
Скотт Хантер МакГуайр

Николас Ван Ортон — само воплощение успеха. Он преуспевает, он невозмутим и спокоен, привык держать любую ситуацию под контролем. На день рождения Николас получает необычный подарок — билет для участия в «Игре».

Ему обещают, что игра вернет яркие чувства, позволит ощутить вкус и остроту жизни. Вступив в игру, Николас начинает осознавать, что это игра всерьез, игра не на жизнь, а на смерть.

Знаете ли вы, что...

Спайк Джонс сыграл камео медработника, светящего в глаз Николаса в конце фильма.

Дэвид Финчер сообщил в интервью английскому журналу Empire, что в каждой сцене фильма присутствует телячий рубец (англ. haggis). Это связано с прозвищем оператора фильма Савидиса Харриса — Haggis.

Джоди Фостер планировала принять участие в съёмках фильма, но не смогла из-за плотного рабочего графика.

Сюжет фильма основан на реально существующей ролевой игре, популярной в США. Идея этой игры проистекает из фильма 1980 года «Полуночное безумие» (Midnight Madness). В «Игре» также можно найти реминисценции из романа Джона Фаулза «Волхв».

Главный герой носит золотые часы Cartier Tank с боковой секундной стрелкой.

Внимание! Дальнейший список фактов о фильме содержит спойлеры. Будьте осторожны.

Когда Николас входит в комнату отеля Nikko, в телевизоре можно увидеть кадры из порно-фильма с участием известного порно-актёра Тони Тедески.

Кроме «настоящей» расшифровки аббревиатуры CRS (Consumer Recreation Services), в фильме ещё встречаются и другие. Это карточка на приборной панели мчащегося такси, в котором едет Николас (California Regal Sedans) и надпись на фургоне, припаркованном у дома Кристин, откуда потом вооруженные люди открывают стрельбу по зданию (Cable Repair Specialists).

Зеленая книга, с которой герой Майкла Дугласа приходит в отель, в поисках брата — это «Убить пересмешника» Харпер Ли.