Темный рыцарь
The Dark Knight
Темный рыцарь (The Dark Knight)

год
2008

страна
США, Великобритания

слоган	«Добро пожаловать в мир Хаоса!»

режиссер	Кристофер Нолан
сценарий	Кристофер Нолан, Джонатан Нолан, Дэвид С. Гойер, ...
продюсер	Кристофер Нолан, Чарльз Ровен, Эмма Томас, ...
оператор	Уолли Пфистер
композитор	Джеймс Ньютон Ховард, Ханс Циммер
художник	Нэйтан Краули, Марк Бартоломью, Джеймс Хэмбридж, ...
монтаж	Ли Смит

жанр	фантастика, боевик, триллер, криминал, драма

бюджет
$185 000 000

сборы в США
$534 858 444

сборы в мире
+ $469 700 000 = $1 004 558 444 сборы

сборы в России
$8 589 100

DVD в США
$262 371 726

зрители
США  74.3 млн,    Великобритания  9.47 млн,    Австралия  4.13 млн, ...

премьера (мир)
14 июля 2008, ...

премьера (РФ)
14 августа 2008, «Каро-Премьер»

релиз на DVD
9 декабря 2008, «Юниверсал Пикчерс Рус»

релиз на Blu-ray
27 января 2009, «Юниверсал Пикчерс Рус»

возраст	зрителям, достигшим 12 лет
рейтинг MPAA	рейтинг PG-13 детям до 13 лет просмотр не желателен

время	152 мин. / 02:32

В главных ролях:
Кристиан Бэйл
Хит Леджер
Аарон Экхарт
Мэгги Джилленхол
Гари Олдман
Майкл Кейн
Морган Фриман
Чинь Хань
Нестор Карбонелл
Эрик Робертс

Бэтмен поднимает ставки в войне с криминалом. С помощью лейтенанта Джима Гордона и прокурора
Харви Дента он намерен очистить улицы от преступности, отравляющей город. Сотрудничество
оказывается эффективным, но скоро они обнаружат себя посреди хаоса, развязанного восходящим
криминальным гением, известным испуганным горожанам под именем Джокер.

Знаете ли вы, что...

Рабочие названия картины «Бэтмен: начало 2», «Бэтмен: Темный рыцарь».

Фальшивое название проекта «Первый поцелуй Рори». Сына Кристофера Нолана зовут Рори.

Мэтт Дэймон был фаворитом Кристофера Нолана на роль Харви Дента, но актер отказался.
Другими рассматриваемыми кандидатурами до того как роль отошла к Аарону Экхарту, были
Хью Джекман, Райан Филипп, Лив Шрайбер и Джош Лукас.

Ошибки в фильме
Внимание! Список ошибок в фильме может содержать спойлеры. Будьте осторожны.

Когда Джокер подходит к раненому работнику банка, лежащему на полу, он берет его голову в
левую руку, а в следующем кадре снимает маску этой же рукой. При изменении ракурса мы
снова видим, что Джокер держит голову в левой руке.

Убитый Джокером грабитель исчезает, когда тот садится в автобус.

Когда Джокер выезжает из банка, слышен звук с детскими голосами и смехом, хотя видно, что
все автобусы пусты.