Танцующий с волками
Dances with Wolves

год
1990
страна
США, Великобритания
слоган	«Lt. John Dunbar is about to discover the frontier...within himself»
режиссер	Кевин Костнер
сценарий	Майкл Блейк
продюсер	Кевин Костнер, Джим Уилсон, Бонни Арнольд, ...
оператор	Дин Семлер
композитор	Джон Бэрри
художник	Джеффри Бикрофт, Уильям Лэдд Скиннер, Эльза Дзампарелли, ...
монтаж	Уильям Хой, Чип Масамицу, Стив Поттер, ...
жанр	драма, приключения, вестерн
бюджет
$22 000 000
сборы в США
$184 208 848
сборы в мире
+ $240 000 000 = $424 208 848 сборы
зрители
США  43.7 млн,    Франция  7.28 млн,    Германия  6.86 млн, ...
премьера (мир)
19 октября 1990, ...
релиз на DVD
16 сентября 2008, «CD Land»
возраст	зрителям, достигшим 16 лет
рейтинг MPAA	рейтинг PG-13 детям до 13 лет просмотр не желателен
время	181 мин. / 03:01
В главных ролях:
Кевин Костнер
Мэри МакДоннелл
Грэм Грин
Родни А. Грант
Флойд «Ред Кроу» Уэстермен
Танту Кардинал
Роберт Пасторелли
Чарльз Роккет
Мори Чайкин
Джимми Херман

Действие фильма происходит в США во времена Гражданской войны. Лейтенант американской армии Джон Данбар после ранения в бою просит перевести его на новое место службы ближе к западной
границе США. Место его службы отдалённый маленький форт. Непосредственный его командир покончил жизнь самоубийством, а попутчик Данбара погиб в стычке с индейцами после того, как довез героя
до места назначения. Людей, знающих, что Данбар остался один в форте и должен выжить в условиях суровой природы, и в соседстве с кажущимися негостеприимными коренными обитателями
Северной Америки, просто не осталось. Казалось, он покинут всеми. Постепенно лейтенант осваивается, он ведет записи в дневнике…
Рейтинг фильма

8.112 46 427
IMDb: 8.00 (219 450)
Топ250: 133
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в мире
82%
61 + 13 = 74 7.6

Знаете ли вы, что...
Сценарий фильма Майкл Блейк написал по своему же одноименному роману.
Почти все сцены снимались в хронологическом порядке.
Критики выделяют фильм за жизненное изображение коренных американцев, которое сильно отличается от типичных голливудских штампов, показывающих индейцев либо «благородными мужами»,
либо «кровожадными ублюдками». За этот фильм племя лакота приняло Кевина Костнера в свои почётные члены.