ВАЛЛ·И
WALL·E
ВАЛЛ·И (WALL·E)

год
2008

страна
США

слоган	«Любовь - дело техники»

режиссер	Эндрю Стэнтон
сценарий	Эндрю Стэнтон, Джим Рирдон, Пит Доктер
продюсер	Линдси Коллинз, Джон Лассетер, Джиллиан Либберт, ...
оператор	Мартин Розенберг
композитор	Томас Ньюман
художник	Ральф Эгглстон, Берт Берри, Энтони Христов, ...
монтаж	Стефен Шаффер

жанр	мультфильм, фантастика, приключения, семейный

бюджет
$180 000 000

сборы в США
$223 808 164

сборы в мире
+ $297 460 073 = $521 268 237 сборы

сборы в России
$11 697 500

DVD в США
$139 797 634

зрители
США  31.2 млн,    Великобритания  4.42 млн,    Франция  3.23 млн, ...

премьера (мир)
21 июня 2008

премьера (РФ)
3 июля 2008, «BVSPR»

релиз на DVD
20 ноября 2008, «Buena Vista/Walt Disney»

релиз на Blu-ray
27 августа 2009, «Уолт Дисней Компани СНГ»

возраст	для любой зрительской аудитории
рейтинг MPAA	рейтинг G нет возрастных ограничений

время	98 мин. / 01:38

В главных ролях:
Бен Бертт
Элисса Найт
Джефф Гарлин
Фред Уиллард
Джон Ратценбергер
Кэти Нэджими
Сигурни Уивер
Ники МакЭлрой
Гаррет Палмер
Кай Стил Смит

Робот ВАЛЛ·И из года в год прилежно трудится на опустевшей Земле, очищая нашу планету от
гор мусора, которые оставили после себя улетевшие в космос люди. Он и не представляет,
что совсем скоро произойдут невероятные события, благодаря которым он встретит друзей,
поднимется к звездам и даже сумеет изменить к лучшему своих бывших хозяев, совсем
позабывших родную Землю.


Знаете ли вы, что...

Имя «ВАЛЛ·И» является аббревиатурой и в русском варианте расшифровывается как
«Вселенский Аннигилятор Ландшафтный Легкий — Интеллектуальный». Оригинальное полное
название робота — «Waste Allocation Load Lifter, Earth class», что приблизительно можно
перевести как «мусоропогрузчик земного класса».

Идея создать мультфильм о роботе ВАЛЛ·И появилась на студии Pixar в далёком 1994 году.
От идеи до премьеры фильма прошло 14 лет.

Образец для рук роботов-уборщиков был найден в ручках туалетных кабинок студии Pixar.

Тизер содержит часть оригинальной музыки Майкла Кэмена для фильма «Бразилия» (1985).
Майкл Кэмен собирался написать музыку к «Суперсемейке» (2004), но умер перед началом
съёмок.

Джим Рирдон покинул свой пост директора сериала «Симпсоны» (1989), чтобы сделать анимацию
для этого фильма.

Большинство роботов озвучено Беном Берттом с помощью созданных им самим механических
звуков.

Это первый фильм Pixar с использованием реальной игры актеров.

ВАЛЛ·И собирает многочисленные предметы из 60х-80х годов, в том числе видеокассету с
фильмом «Хелло, Долли!» (1969), Кубик Рубика, и даже Atari 2600 с игрой Pong. Несмотря
на то, что действие фильма происходит спустя 800 лет, как эти предметы были созданы, они
все ещё находятся в рабочем состоянии.

Фильм посвящен Джастину Райту, 27-летнему аниматору Pixar, который умер от сердечного
приступа.