Ип Ман
Yip Man

год
2008
страна
Гонконг, Китай
слоган	«The celebrated Kung Fu master of Bruce Lee»
режиссер	Уилсон Ип
сценарий	Эдмонд Вон, Чан Тай-Ли
продюсер	Чук Кау Мэн, Син Квок Лам, Чи Пан Вонг, ...
оператор	О Син-Пуй
композитор	Кэндзи Каваи
художник	Кеннет Мак, Ли Пик-Кван
монтаж	Чун Ка-Фай
жанр	боевик, драма, биография, спорт
бюджет
$11 715 578
сборы в мире
$21 898 598 сборы
премьера (мир)
12 декабря 2008, ...
релиз на DVD
11 ноября 2010, «Флагман-Трейд»
возраст	зрителям, достигшим 16 лет
рейтинг MPAA	рейтинг R лицам до 17 лет обязательно присутствие взрослого
время	106 мин. / 01:46
В главных ролях:
Донни Йен
Саймон Ям
Линн Хун
Хироюки Икэути
Гордон Лам
Луис Фань
Син Юй
Вон Ю-Нам
Дэннис То
Кэлвин Чэн Ка-Синь

Ип Ман — признанный мастер кунг фу, живущий в Фошане, городе, славном своими школами боевых искусств. Ип Ман практикует Вин Чун и хотя является сильнейшим бойцом города, своей
школы у него нет, и он не берет учеников. Дома он проводит лишь легкие спарринги с приятелями, чтобы указать на ошибки друг друга. Проходят годы, Китай захватывают воинственные японцы,
 и Ип Ман оказывается одним из немногих, кто даже в жесточайших условиях оккупации не забывает о чести, достоинстве и, конечно же, мудрости, которую несет в себе кунг-фу.
Рейтинг фильма

8.265 68 216
IMDb: 8.00 (195 281)
Топ250: 186
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в мире
85%
22 + 4 = 26 6.6

Знаете ли вы, что...
Съемки фильма проводились в Шанхае, где воссоздали архитектуру Фошаня 30-х годов.
Современная архитектура Фошаня отличается от его архитектуры в 1930-ых годах, поэтому фильм было решено снимать в Шанхае, в одном из индустриальных районов. Хлопковая фабрика была
воссоздана дизайнерами из заброшенного склада за несколько недель. Именно на хлопковой фабрике, основанной в 1930 году другом Ип Мана, знаменитый мастер впервые начал открыто обучать
 боевому стилю Вин Чунь.
Консультацию по биографии и боевой хореографии предоставил Ип Чан — сын Ип Мана.