Отец солдата

год
1964
страна
СССР
слоган	-
режиссер	Резо Чхеидзе
сценарий	Сулико Жгенти
директор фильма	Шота Лаперадзе
оператор	Арчил Пилипашвили, Лев Сухов
композитор	Сулхан Цинцадзе
художник	Ника Казбеги, Зура Медзмариашвили, Н. Манджгаладзе, ...
монтаж	Василий Доленко
жанр	драма, военный
зрители
СССР  23.8 млн
премьера (мир)
11 января 1965, ...
релиз на DVD
7 декабря 2001, «Ruscico»
возраст	для любой зрительской аудитории
время	87 мин. / 01:27
В главных ролях:
Серго Закариадзе
Владимир Привальцев
Александр Назаров
Александр Лебедев
Юрий Дроздов
Владимир Колокольцев
Виктор Уральский
Кето Бочорашвили
Владимир Пицек
Петр Любешкин

Противоестественность войны для человека — труженика, созидателя — показана на примере судьбы старого крестьянина-виноградаря из Грузии. Георгий Махарашвили едет повидаться с сыном,
который ранен и находится в госпитале.

Но пока отец добирается до места назначения, сын снова отправляется на фронт. Однако Георгий уже не может вернуться в родную деревню. Он вместе с советской армией проходит весь ее
путь — путь до Берлина, до Победы над фашизмом.
Рейтинг фильма

8.241 17 293
IMDb: 8.70 (3520)
Топ250: 170
об оценках и Top-250

Знаете ли вы, что...
По признанию Резо Чхеидзе, лучшей рецензией на фильм «Отец солдата» стало письмо, которое режиссер получил из Севастополя. В нем рассказывался конкретный случай, когда молодой человек
пришел в милицию, чтобы признаться в совершении кражи. Когда у него спросили, почему он пошел на этот шаг, тот ответил: «Я только что посмотрел фильм «Отец солдата» и решил, что буду честно
жить на белом свете».
Автор сценария Сулико Жгенти во время Великой Отечественной войны добровольцем ушел на фронт, служил в морских десантных частях, был тяжело ранен. Прототип главного героя фильма «Отец
солдата» служил вместе с Сулико Жгенти.
В деревне в Кахетии, откуда был родом Георгий Махарашвили, поставлен памятник этому герою. Кроме того, там есть Музей Славы, вокруг которого стоят надгробные плиты с именами погибших на
войне жителей деревни. По этим плитам видно, что 40% солдат, не вернувшихся с войны, носили фамилию Махарашвили.

Ошибки в фильме

В сцене с виноградником вместо танков Т-34-85 показаны более совершенные Т-44, которые в Великой Отечественной войне не участвовали.
В эпизоде с атакой советских танков актёры массовки, играющие немецких солдат, вооружены послевоенными автоматами Калашникова.