Унесённые призраками
Sen to Chihiro no kamikakushi
 Унесённые призраками (Sen to Chihiro no kamikakushi)
Трейлер
Буду смотреть
все папки (100267)
год
2001
страна
Япония
слоган	«The tunnel led Chihiro to a mysterious town...»
режиссер	Хаяо Миядзаки
сценарий	Хаяо Миядзаки
продюсер	Тосио Судзуки, Хиронори Аихара, Ясуёси Токума, ...
оператор	Ацуси Окуи
композитор	Дзё Хисаиси
художник	Норобу Ёсида, Ёдзи Такэсигэ
монтаж	Такэси Сэяма
жанр	аниме, мультфильм, фэнтези, приключения, семейный, ... слова
бюджет
$19 000 000
сборы в США
$10 055 859
сборы в мире
+ $264 869 236 = $274 925 095 сборы
зрители
Япония  23.5 млн,    США  1.69 млн,    Франция  1.42 млн, ...
премьера (мир)
20 июля 2001, ...
премьера (РФ)
31 декабря 2002, «Централ Партнершип»
ре-релиз (РФ)
27 декабря 2018, «Пионер»
релиз на DVD
8 сентября 2005, «CP-Digital»
возраст
рейтинг MPAA	рейтинг PG
время	125 мин. / 02:05
В главных ролях:
Руми Хиираги
Мию Ирино
Мари Нацуки
Такаси Найто
Ясуко Савагути
Тацуя Гасюин
Рюносукэ Камики
Юми Тамаи
Ё Оидзуми
Коба Хаяси
...
Роли дублировали:
Александра Курагина
Елизавета Захарьева
Данила Шевченко
Иван Калинин
Екатерина Семенова
...
показать всех »
сайты трейлеры сеансыпремьерырецензииобоипостеры кадры студиисвязинаградысаундтрек


Смотрите на ТВ:
Суббота, 4 мая в 18:45 на канале «2x2»
фильмы на ТВ
Тихиро с мамой и папой переезжают в новый дом. Заблудившись по дороге, они оказываются в странном пустынном городе, где их ждет великолепный пир. Родители с жадностью набрасываются на еду и к ужасу девочки превращаются в свиней, став пленниками злой колдуньи Юбабы. Теперь, оказавшись одна среди волшебных существ и загадочных видений, Тихиро должна придумать, как избавить своих родителей от чар коварной старухи.
Рейтинг мультфильма

8.431 219 705
IMDb: 8.60 (551 193)
Топ250: 48
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в мире
97%
178 + 5 = 183 8.6
в России
100%
4 + 0 = 4
о рейтинге критиков
поделитесь с друзьями ссылкой на мультфильм
Трейлеры
Трейлер №2 (дублированный)	02:37
все трейлеры
файл добавилКиноПоиск
Знаете ли вы, что...
Оригинальное название фильма переводится как «Сэн и таинственное исчезновение Тихиро».
Семья Тихиро путешествовала на седане первого поколения модели A4 марки Audi.
Это первый фильм, достигший суммы сборов в 200 млн. долларов до проката на территории США.
Фэнтезийная сцена принятия ванны речным духом основана на реальных событиях из жизни Хаяо Миядзаки. Однажды он участвовал в чистке реки и среди прочего достал со дна велосипед.
Персонаж Безликий олицетворяет червяка шелкопряда, играющего значительную роль в японской культуре.
Внешность большинства Богов Миядзаки придумал самостоятельно, часть почерпнул из японского фольклора.
По изначальному замыслу режиссера фильм должен был длиться более трех часов.
СПОЙЛЕРОШИБКА
Одна из подушек в спальне Бо, сына Юбабы, украшена изображением кота Дзи-Дзи, из другого аниме Хаяо Миядзаки «Ведьмина служба доставки».