Три билборда на границе Эббинга, Миссури
Three Billboards Outside Ebbing, Missouri

год
2017
страна
Великобритания, США
слоган	-
режиссер	Мартин МакДона
сценарий	Мартин МакДона
продюсер	Мартин МакДона, Дэниэл Баттсек, Грэм Бродбент, ...
оператор	Бен Дэвис
композитор	Картер Бёруэлл
художник	Инбал Вейнберг, Джесси Розенталь, Мелисса Тот, ...
монтаж	Джон Грегори
жанр	драма, криминал
бюджет
$15 000 000
сборы в США
$54 513 740
сборы в мире
+ $104 696 424 = $159 210 164 сборы
сборы в России
$3 389 115
зрители
Россия  680.1 тыс.
премьера (мир)
4 сентября 2017, ...
премьера (РФ)
1 февраля 2018, «Двадцатый Век Фокс СНГ»
цифровой релиз
23 марта 2018, «Двадцатый Век Фокс СНГ»
релиз на DVD
7 мая 2018, «НД Плэй»
релиз на Blu-ray
7 мая 2018, «НД Плэй»
возраст	зрителям, достигшим 18 лет
рейтинг MPAA	рейтинг R лицам до 17 лет обязательно присутствие взрослого
время	115 мин. / 01:55
В главных ролях:
Фрэнсис МакДорманд
Сэм Рокуэлл
Вуди Харрельсон
Лукас Хеджес
Калеб Лэндри Джонс
Эбби Корниш
Питер Динклэйдж
Джон Хоукс
Керри Кондон
Кларк Питерс

Спустя несколько месяцев после убийства дочери Милдред Хейс преступники так и не найдены. Отчаявшаяся женщина решается на смелый шаг,
арендуя на въезде в город три билборда с посланием к авторитетному главе полиции Уильяму Уиллоуби. Когда в ситуацию оказывается втянут ещё и заместитель шерифа,
инфантильный маменькин сынок со склонностью к насилию, офицер Диксон, борьба между Милдред и властями города только усугубляется.
Рейтинг фильма

8.176 157 956
IMDb: 8.20 (336 137)
ожидание: 96% (9721)
Топ250: 164
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в мире
90%
338 + 36 = 374 8.4
в России
96%
23 + 1 = 24

Знаете ли вы, что...
Съёмки проходили в Сильве — это небольшой город в штате Северная Каролина.
Во время перерывов между съемками сцен фильма Вуди Харрельсон часто раздавал автографы и фотографировалcя с местными жителями, которые приходили смотреть на съемки.
Однажды, во время продолжительного перерыва Харрельсон сыграл импровизацию на гитаре в музыкальном магазине рядом с полицейским участком.
Фрэнсис МакДорманд поначалу отказалась от главной роли, считая, что персонаж не подходит ей по возрасту, но в конце концов ее убедил муж, Джоэл Коэн, сказав: «Просто заткнись и сделай это».