Баллада о солдате

год
1959

страна
СССР

слоган	«The Critics All Agree It's Great...And So Will You!»

режиссер	Григорий Чухрай
сценарий	Григорий Чухрай, Валентин Ежов
директор фильма	М. Чернова, Павел Данильянц
оператор	Владимир Николаев, Эра Савельева
композитор	Михаил Зив
художник	Борис Немечек, Людмила Ряшенцева
монтаж	Мария Тимофеева
жанр	драма, мелодрама, военный, ... слова

зрители
  30.1 млн

премьера (мир)
1 декабря 1959, ...
релиз на Blu-ray
25 марта 2014, «Lizard Cinema Trade»

возраст	зрителям, достигшим 12 лет

время	89 мин. / 01:29

В главных ролях:
Владимир Ивашов
Жанна Прохоренко
Антонина Максимова
Николай Крючков
Евгений Урбанский
Эльза Леждей
Александр Кузнецов
Евгений Тетерин
Валентина Маркова
Мария Кремнева

Великая Отечественная война. Молодой солдат Алёша Скворцов совершает подвиг — подбивает два немецких танка. Командование собирается представить его к ордену, но Алёша просит дать ему отпуск,
 чтобы повидаться с мамой. Путь домой оказывается долог и непрост.

Рейтинг фильма

8.245 25 597
IMDb: 8.10 (8531)
Топ250: 103
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в мире
100%
12 + 0 = 12 8.5о рейтинге критиков

Знаете ли вы, что...

По словам Григория Чухрая, название «Баллада о солдате» предложил Михаил Ромм, после прочтения одного из вариантов сценария.

Работа над сценарием картины проходила на даче у Валентина Ежова. Там же в то же самое время создавал сценарий фильма «Жажда» (1959) Григорий Поженян.

Владимир Ивашов назвал своего первенца Алексеем в честь главного героя «Баллады о солдате».
