Корпорация монстров
Monsters, Inc.

год
2001
страна
США
слоган	«We Think They Are Scary, But Really We Scare Them!»
режиссер	Пит Доктер, Дэвид Силверман, Ли Анкрич
сценарий	Эндрю Стэнтон, Дэниел Герсон, Роберт Л. Бейрд, ...
продюсер	Дарла К. Андерсон, Карен Дюфильо, Джон Лассетер, ...
композитор	Рэнди Ньюман
художник	Харли Джессуп, Боб Поли, Тиа В. Крэттер, ...
монтаж	Роберт Грэмджонс, Джим Стюарт
жанр	мультфильм, фэнтези, комедия, приключения, семейный
бюджет
$115 000 000
маркетинг
$50 000 000
сборы в США
$289 916 256
сборы в мире
+ $272 900 000 = $562 816 256 сборы
сборы в России
$2 760 000
зрители
США  49 млн,    Великобритания  8.64 млн,    Япония  7.6 млн, ...
премьера (мир)
28 октября 2001, ...
премьера (РФ)
21 марта 2002, «Каскад фильм»
ре-релиз (РФ)
17 января 2013, «WDSSPR» 3D
релиз на Blu-ray
22 октября 2009, «Уолт Дисней Компани СНГ»
релиз на DVD
24 мая 2011, «Уолт Дисней Компани СНГ»
возраст	зрителям, достигшим 6 лет
рейтинг MPAA	рейтинг G нет возрастных ограничений
время	92 мин. / 01:32
В главных ролях:
Джон Гудман
Билли Кристал
Мэри Гиббс
Стив Бушеми
Джеймс Коберн
Дженнифер Тилли
Боб Питерсон
Джон Ратценбергер
Фрэнк Оз
Дэниел Герсон

Склизкий гад в сливном бачке, мохнатый зверь, похожий на чудовище из «Аленького цветочка», гигантские мокрицы под кроватью — все они существуют на самом деле. Все, что им нужно — пугать детей,
потому что из детских криков они получают электричество.

Полнометражный мультфильм рассказывает о кризисах в мире монстров, их жизни. Но однажды вся мирная жизнь монстров оказывается под угрозой: в их мир попадает ребенок. А с детьми столько хлопот,
что они могут довести даже монстров.
Рейтинг мультфильма

8.072 219 268
IMDb: 8.10 (733 070)
Топ250: 163
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в мире
96%
186 + 8 = 194 8.0
в России
100%
4 + 0 = 4

Знаете ли вы, что...
В первоначальном сценарии Рэндалла звали Нед, а Салли звали Джонсоном, и он был коричневого цвета, а вместо ног у него были щупальца.
Мэрри Гиббс, озвучившая Бу, была такой маленькой, что, когда шла запись, у нее не было текста. С ней играли и писали, чтобы она говорила.
Фургон, в который попадает Рэндалл, впервые появился в фильме «Приключения Флика» (1998).

Ошибки в мультфильме

В открывающей сцене, когда монстр проходит через дверь, он почти полностью закрывает ее, но, когда инструктор показывает этот момент в записи, говоря о том, что он сделал не так, дверь
практически открыта нараспашку.
На табло в корпорации иногда для некоторых монстров показываются значения ниже, чем были. Например, когда Водоног разговаривает с Джерри, а также сразу перед первым случаем 2319.
Когда Майк уходит, поздравив Селию (в начале фильма), он движется в сторону полосы на полу. В следующем панорамном кадре он находится гораздо ближе к ней, чем в предыдущем.