Терминатор 2: Судный день
Terminator 2: Judgment Day
Терминатор 2: Судный день (Terminator 2: Judgment Day)

год
1991

страна
США, Франция

слоган	«Same Make. Same Model. New Mission»

режиссер	Джеймс Кэмерон
сценарий	Джеймс Кэмерон, Уильям Уишер мл.
продюсер	Джеймс Кэмерон, Стефани Остин, Гейл Энн Хёрд, ...
оператор	Адам Гринберг
композитор	Брэд Фидель
художник	Джозеф С. Немец III, Джозеф П. Лаки, Марлен Стюарт, ...
монтаж	Конрад Бафф IV, Доди Дорн, Марк Голдблатт, ...

жанр	фантастика, боевик, триллер

бюджет
$102 000 000

сборы в США
$204 843 345

сборы в мире
+ $315 000 000 = $519 843 345 сборы

сборы в России
$705 164

зрители
США  48.7 млн,    Франция  6.12 млн,    Германия  4.65 млн, ...

премьера (мир)
1 июля 1991, ...

премьера (РФ)
1994, «Аргус-СВ»

ре-релиз (РФ)
24 августа 2017, «Вольга»

релиз на DVD
1 сентября 2009, «Юниверсал Пикчерс Рус»

возраст	18+
рейтинг MPAA	рейтинг R

время	137 мин. / 02:17

В главных ролях:
Арнольд Шварценеггер
Линда Хэмилтон
Эдвард Ферлонг
Роберт Патрик
Эрл Боэн
Джо Мортон
С. Ипейта Меркерсон
Кастуло Герра
Дэнни Кукси
Дженетт Голдстин

Прошло более десяти лет с тех пор, как киборг-терминатор из 2029 года пытался уничтожить Сару Коннор — женщину, чей будущий сын выиграет войну человечества против машин.

Теперь у Сары родился сын Джон и время, когда он поведёт за собой выживших людей на борьбу с машинами, неумолимо приближается. Именно в этот момент из постапокалиптического будущего прибывает новый терминатор — практически неуязвимый и способный принимать любое обличье. Цель нового терминатора уже не Сара, а уничтожение молодого Джона Коннора.

Однако шансы Джона на спасение существенно повышаются, когда на помощь приходит перепрограммированный сопротивлением терминатор предыдущего поколения. Оба киборга вступают в смертельный бой, от исхода которого зависит судьба человечества.

Знаете ли вы, что...

Арнольд Шварценеггер получил за исполнение главной роли кинокартины гонорар размером в 12 миллионов долларов. За весь фильм он произнес около 700 слов. Таким образом, каждое слово, вылетевшее из уст будущего губернатора Калифорнии, было оценено в 17143 доллара, а его фраза «Hasta La vista, baby» обошлась киностудии примерно в $68 тысяч.

Многие зрители помнят эпизод разрезания собственной руки героем Шварценеггера, но мало кто знает, что в окончательную версию фильма вошли далеко не все отснятые кадры этой сцены. Особенно жестокие из них были удалены.

При подготовке к съемкам исполнительница роли Сары Коннор, Линда Хэмилтон, прошла военную спецподготовку под руководством бывшего израильского спецназовца Узи Гала.

Ошибки в фильме
Внимание! Список ошибок в фильме может содержать спойлеры. Будьте осторожны.

Когда Т-800 швыряет байкера, под тем можно заметить механический трамплин.
В сцене, когда Т-800 срезает себе мясо с руки, можно заметить, что настоящая рука актера спрятана под одеждой в районе желудка. Когда его рука раздавливается шестеренкой, настоящая конечность спрятана в рукаве черного цвета под кожаной курткой. На ней даже можно разглядеть контуры часов.
Сара опускает Т-800, нажав кнопку «Вверх».