Мальчик в полосатой пижаме
The Boy in the Striped Pyjamas

год
2008

страна
Великобритания, США

слоган	«Взрослое детство войны»

режиссер	Марк Херман
сценарий	Марк Херман, Джон Бойн
продюсер	Дэвид Хейман, Рози Элисон, Марк Херман, ...
оператор	Бенуа Деломм
композитор	Джеймс Хорнер
художник	Мартин Чайлдс, Род МакЛин, Разван Раду, ...
монтаж	Майкл Эллис

жанр	драма, военный

бюджет
$12 500 000
сборы в США
$9 046 156
сборы в мире

+ $31 370 407 = $40 416 563 сборы
DVD в США
$4 744 774

зрители
  1.82 млн,      1.22 млн,      868.8 тыс., ...

премьера (мир)
28 августа 2008, ...
релиз на DVD
30 апреля 2009, «Уолт Дисней Компани СНГ»

возраст	зрителям, достигшим 12 лет

рейтинг MPAA	детям до 13 лет просмотр не желателен

время	90 мин. / 01:30

В главных ролях:
Эйса Баттерфилд
Джек Скэнлон
Дэвид Тьюлис
Вера Фармига
Эмбер Битти
Шила Хэнкок
Ричард Джонсон
Кара Хорган
Дэвид Хейман
Руперт Френд

История, происходящая во время Второй мировой войны и показанная сквозь глаза невинного и ничего не подозревающего о происходящих событиях Бруно, восьмилетнего сына коменданта
концентрационного лагеря. Его случайное знакомство и дружба с еврейским мальчиком по другую сторону ограды лагеря, в конечном счете, приводит к самым непредсказуемым и ошеломительным
последствиям.

Рейтинг фильма

8.174 150 509
IMDb: 7.80 (168 376)
Топ250: 109
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в мире
63%
86 + 51 = 137 6.3

Знаете ли вы, что...

Фильм снят по мотивам романа Джона Бойна «Мальчик в полосатой пижаме» (The Boy in the Striped Pyjamas, 2006).

Съёмки фильма проходили в Будапеште.

Ошибки в фильме

Во время похорон бабушки мать сначала стоит по левую руку от отца семейства, затем, когда она пытается убрать открытку с могилы, она уже справа.