Иван Васильевич меняет профессию
Иван Васильевич меняет профессию (Ivan Vasilevich menyaet professiyu)

год
1973

страна
СССР

слоган	-

режиссер	Леонид Гайдай
сценарий	Владлен Бахнов, Леонид Гайдай, Михаил Булгаков
директор фильма	Аркадий Ашкинази
оператор	Виталий Абрамов, Сергей Полуянов
композитор	Александр Зацепин
художник	Евгений Куманьков
монтаж	Клавдия Алеева

жанр	фантастика, комедия, приключения

зрители
СССР  60.7 млн

премьера (мир)
17 сентября 1973, ...

релиз на DVD
9 июня 2009, «Lizard Cinema Trade», ...

релиз на Blu-ray
9 марта 2011, «Парадиз», ...

возраст	зрителям, достигшим 12 лет

время	88 мин. / 01:2

В главных ролях:
Александр Демьяненко
Юрий Яковлев
Леонид Куравлёв
Наталья Крачковская
Савелий Крамаров
Наталья Селезнёва
Владимир Этуш
Михаил Пуговкин
Сергей Филиппов
Наталья Кустинская

Инженер-изобретатель Тимофеев сконструировал машину времени, которая соединила его
квартиру с далеким шестнадцатым веком — точнее, с палатами государя Ивана Грозного.
Туда-то и попадают тезка царя пенсионер-общественник Иван Васильевич Бунша и квартирный
вор Жорж Милославский.

На их место в двадцатом веке «переселяется» великий государь. Поломка машины приводит ко
множеству неожиданных и забавных событий…

Знаете ли вы, что...

Фильм снят по пьесе Михаила Булгакова «Иван Васильевич».

Царь Иоанн Васильевич Грозный в современной Москве слушает на магнитофоне песню Высоцкого
«Эх, раз, ещё раз».

Крымский хан действительно шалил на Изюмском шляхе в 1571 году. Да так шалил, что сжег
Москву в мае 1571 года. В следующем году крымский хан был разбит в Битве при Молодях.

Милославским могли бы стать Андрей Миронов, Георгий Юматов, Сергей Никоненко,
Георгий Бурков.
На песню «Звенит январская вьюга» пробовалась София Ротару, но её исполнение из-за
довольно низкого голоса не подошло для комедийного жанра фильма.

В зарубежном прокате фильм шел под названием «Ivan the Terrible: Back to the Future» —
«Иван Грозный: Назад в будущее».

Первый вариант сценария Гайдай писал под Юрия Никулина, который, прочитав его, наотрез
отказался сниматься, мотивируя это тем, что год съёмок пропадёт впустую, и фильм положат
на полку.

Ошибки в фильме
Внимание! Список ошибок в фильме может содержать спойлеры. Будьте осторожны.

В сцене допроса милиционерами Иван Васильевич на вопрос о годе рождения отвечает:
«Тысяча пятьсот тридцать третий от Рождества Христова.», хотя Иван Грозный родился 25
августа 1530 года, а летоисчисление «от Рождества Христова» было введено Пётром I только
в 1700 году. До этого на Руси вели летоисчисление «от сотворения мира». Таким образом,
ответ Ивана Васильевича должен был звучать как «Лето семь тысяч тридцать восьмое от
сотворения мира».
Шведский посол говорит не на шведском, а на немецком языке.
Скипетр и держава, которые держит в руках Бунша (и которые изображены на иконе),
как символ царской власти появились на сто лет позднее происходящих событий, в XVII веке.
