Шерлок Холмс
Sherlock Holmes

год
2009
страна
США, Германия
слоган	«От них не скроешься»
режиссер	Гай Ричи
сценарий	Майкл Роберт Джонсон, Энтони Пекэм, Саймон Кинберг, ...
продюсер	Сьюзан Дауни, Дэн Лин, Джоэл Силвер, ...
оператор	Филипп Русло
композитор	Ханс Циммер
художник	Сара Гринвуд, Джеймс Фостер, Ник Готтшалк, ...
монтаж	Джеймс Херберт
жанр	боевик, триллер, драма, комедия, криминал, детектив, приключения
бюджет
$90 000 000
сборы в США
$209 028 679
сборы в мире
+ $315 000 000 = $524 028 679 сборы
сборы в России
$16 494 393
зрители
США  32 млн,    Великобритания  4.6 млн,    Италия  3.04 млн, ...
премьера (мир)
14 декабря 2009, ...
премьера (РФ)
31 декабря 2009, «Каро-Премьер»
релиз на DVD
6 апреля 2010, «Юниверсал Пикчерс Рус»
релиз на Blu-ray
6 апреля 2010, «Юниверсал Пикчерс Рус»
возраст	зрителям, достигшим 12 лет
рейтинг MPAA	рейтинг PG-13 детям до 13 лет просмотр не желателен
время	128 мин. / 02:08
В главных ролях:
Роберт Дауни мл.
Джуд Лоу
Рэйчел МакАдамс
Марк Стронг
Эдди Марсан
Роберт Мэйллет
Джеральдин Джеймс
Келли Райлли
Уильям Хьюстон
Ганс Мэтисон

Величайший в истории сыщик Шерлок Холмс вместе со своим верным соратником Ватсоном вступают в схватку, требующую нешуточной физической и умственной подготовки, ведь их враг представляет
угрозу для всего Лондона.
Рейтинг фильма

8.073 302 641
IMDb: 7.60 (545 920)
ожидание: 83% (29 394)
Топ250: 156
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в мире
70%
168 + 73 = 241 6.2
в России
100%
8 + 0 = 8

Знаете ли вы, что...
Фильм снят по мотивам произведений Артура Конана Дойля о Шерлоке Холмсе (изданных с 1887 по 1927 годы), хотя основной сюжет совершенно оригинален.
Во время съемок боевой сцены Роберт Мэйллет (бывший рестлер) случайно нокаутировал Роберта Дауни мл.
На ранней стадии производства картины планировалось, что роль Доктора Ватсона дадут Колину Фарреллу, однако позже режиссер отдал предпочтение кандидатуре Джуда Лоу.