Король Лев
The Lion King
Король Лев (The Lion King)

год
1994

страна
США

слоган	«The Circle of Life»

режиссер	Роджер Аллерс, Роб Минкофф
сценарий	Ирен Меччи, Джонатан Робертс, Линда Вулвертон, ...
продюсер	Дон Хан, Элис Дьюи, Сара МакАртур, ...
композитор	Ханс Циммер
художник	Крис Сандерс, Энди Гэскилл
монтаж	Иван Биланкио

жанр	мультфильм, мюзикл, драма, приключения, семейный

бюджет
$45 000 000

сборы в США
$422 783 777

сборы в мире
+ $564 700 000 = $987 483 777 сборы

сборы в России
$6 622 892

зрители
США  89.1 млн,    Германия  11.3 млн,    Франция  10.1 млн, ...

премьера (мир)
7 мая 1994, ...

ре-релиз (РФ)
22 марта 2012, «WDSSPR» 3D

релиз на Blu-ray
24 апреля 2012, «Уолт Дисней Компани СНГ», ...

релиз на DVD
24 апреля 2012, «Уолт Дисней Компани СНГ», ...

возраст	для любой зрительской аудитории

рейтинг MPAA	рейтинг G нет возрастных ограничений

время	88 мин. / 01:28

В главных ролях:
Мэттью Бродерик
Джереми Айронс
Нэйтан Лейн
Эрни Сабелла
Джеймс Эрл Джонс
Мойра Келли
Роуэн Эткинсон
Вупи Голдберг
Чич Марин
Никета Калам

«Симба» означает лев, «Сараби» — мираж, «Рафики» — друг, «Пумба» — простак,
«Банзай» — прячущийся, «Шензи» — неотесанный.

Муфаса — имя последнего короля народа, населяющего Кению перед английской колонизацией.

Чтобы помочь кинопроизводителям справиться с задачей передать естественную и
величественную красоту Африки посредством мультипликации, шесть членов творческой команды
посетили Восточную Африку на ранних стадиях производства. Оттуда они привезли массу
зарисовок, идей, выражение «Hakuna Matata», песенку Рафики — школьную считалку и т. д.

Для более чем 600 художников, аниматоров и техников, которые внесли вклад в «Короля Льва»,
фильм представил собой много вызовов. В конце концов, больше чем один миллион рисунков
были созданы для фильма, составленного из 1 197 окрашенных рукой фонов и 119 058
индивидуально нарисованных кадров для фильма.

Сцена «Круг жизни» (Circle of Life) использовалась как трейлер мультфильма. Во время
рекламной кампании эту сцену можно было видеть на телевизорах во многих магазинах Диснея.

Чтобы сделать возможным 3D переиздание мультфильма, сотрудникам студии пришлось
воссоздавать мультфильм из отдельных материалов системы CAPS. Это привело к тому, что в
переизданной версии не хватает некоторых деталей (таких как тени и некоторые части сцен)
в отдельных сценах.

Мрачные части партитуры фоновой музыки были позаимствованы из реквиема Моцарта.

Один из жуков, доставаемых Тимоном из дупла во время Акуны Мататы, носит уши Микки Мауса.

Муфаса должен был исполнить песню «To Be King», но она не подошла голосу актера.

Когда Муфаса говорит с Симбой о великих королях прошлого, в звездном небе можно увидеть снова уши Микки Мауса. В этом же эпизоде
видно созвездие Льва.
