 Золотой теленок (Zolotoy telyonok)

год
1968
страна
СССР
слоган	-
режиссер	Михаил Швейцер
сценарий	Михаил Швейцер, Илья Ильф, Евгений Петров
директор фильма	М. Амираджиби, Александр Яблочкин
оператор	Сергей Полуянов
композитор	Георгий Фиртич
художник	Абрам Фрейдин
жанр	комедия, ... слова
зрители
СССР  29.6 млн
премьера (мир)
8 июля 1968, ...
релиз на DVD
25 февраля 2010, «Lizard Cinema Trade»
возраст	для любой зрительской аудитории
время	164 мин. / 02:44
В главных ролях:
Сергей Юрский
Леонид Куравлёв
Зиновий Гердт
Евгений Евстигнеев
Светлана Старикова
Николай Боярский
Михаил Кокшенов
Павел Павленко
Павел Винник
Константин Воинов

«Великий комбинатор» Остап Бендер с детства мечтает о Рио-де-Жанейро. Ему известны множество способов «сравнительно честного отъема денег у граждан». Но — где же в Советской России найти
гражданина, обладающего хотя бы полумиллионом рублей? И вот подпольный миллионер, выдающий себя за скромного служащего на нищенском жалованьи, найден.

И должен сам принести деньги Остапу «на блюдечке с голубой каемочкой». Как же великий комбинатор добьется этого? Сбудется ли мечта его детства? Об этом расскажет зрителю этот фильм с
великолепным актерским ансамблем — Сергей Юрский, Леонид Куравлев, Зиновий Гердт, Евгений Евстигнеев…
Рейтинг фильма

8.191 53 500
IMDb: 8.40 (2077)
Топ250: 153
об оценках и Top-250

Знаете ли вы, что...
Фильм снят по мотивам романа Ильи Ильфа и Евгения Петрова «Золотой теленок» (1931).
Под именем города Черноморска выведен родной город авторов романа «Золотой теленок» Одесса, где частично и велись съемки.
Бендер старше Балаганова, а вот Юрский и Куравлев, сыгравшие их, почти одногодки. То же самое было и в фильме «Мечты идиота». По сценарию Бендер старше Балаганова, но Дворжецкий
(1960 г. р.) в действительности старше Крылова (1961 г. р.) на год.

Ошибки в фильме

В сцене с самолетом изображен Ан-2, выпуск которого начался только в 1947 году.
В новостной радиопередаче, идущей на заднем плане во время похода Корейко в камеру хранения, упоминается отставка премьер-министра Франции Пуанкаре, которая произошла на год
ранее — в июле 1929 года.