Перед классом
Front of the Class

год
2008
страна
США
слоган	-
режиссер	Питер Уэрнер
сценарий	Томас Рикман, Брэд Коэн, Лиза Высоцки
продюсер	Эндрю Готтлиб, Камерон Йохан, Брент Шилдс, ...
оператор	Пол Эллиот
композитор	Эрнест Труст
художник	Джеймс А. Жерарден, Кристина Юнджи Ким, Энид Харрис, ...
монтаж	Дэвид Битти
жанр	драма,
премьера (мир)
7 декабря 2008
рейтинг MPAA	рейтинг PG рекомендуется присутствие родителей
время	95 мин. / 01:35
В главных ролях:
Джеймс Волк
Трит Уильямс
Доминик Скотт Кэй
Сара Дрю
Кэтлин Йорк
Джо Крест
Патриша Хитон
Джонни Пакар
Чарльз Генри Висон
Чарли Финн

С шести лет Брэд страдает синдромом Туретта. Его симптомы — частые моторные и вокальные тики, которые невозможно подавить. Тем не менее Брэд бросает вызов всем барьерам и неприятностям,
и даже двадцать четыре отказа подряд не останавливают его на пути к мечте стать учителем.
Рейтинг фильма

8.075 24 837
IMDb: 8.20 (5535)
Топ250: 149

Знаете ли вы, что...
Фильм основан на автобиографической книге Брэда Коэна «Front of the Class: How Tourette Syndrome Made Me the Teacher I Never Had».
В фильме можно увидеть Брэда Коэна и его жену, которые исполнили эпизодические роли.