Зеленая миля
The Green Mile
 Зеленая миля (The Green Mile)

год
1999

страна
США

слоган	«Пол Эджкомб не верил в чудеса. Пока не столкнулся с одним из них»

режиссер	Фрэнк Дарабонт
сценарий	Фрэнк Дарабонт, Стивен Кинг
продюсер	Фрэнк Дарабонт, Дэвид Валдес
оператор	Дэвид Тэттерсолл
композитор	Томас Ньюман
художник	Теренс Марш, Уильям Крус, Керин Вагнер, ...
монтаж	Ричард Фрэнсис-Брюс

жанр	фэнтези, драма, криминал, детектив

бюджет
$60 000 000

маркетинг
$30 000 000

сборы в США
$136 801 374

сборы в мире
+ $150 000 000 = $286 801 374 сборы

зрители
США  26 млн,    Германия  2.11 млн,    Италия  1.74 млн, ...

премьера (мир)
6 декабря 1999
премьера (РФ)
18 апреля 2000, «West»

релиз на DVD
13 февраля 2001, «West Video»

возраст	зрителям, достигшим 16 лет

рейтинг MPAA	рейтинг R лицам до 17 лет обязательно присутствие взрослого

время	189 мин. / 03:09

В главных ролях:
Том Хэнкс
Дэвид Морс
Майкл Кларк Дункан
Бонни Хант
Джеймс Кромуэлл
Майкл Джитер
Грэм Грин
Даг Хатчисон
Сэм Рокуэлл
Барри Пеппер

Пол Эджкомб — начальник блока смертников в тюрьме «Холодная гора»,
каждый из узников которого однажды проходит «зеленую милю» по пути к месту казни.
Пол повидал много заключённых и надзирателей за время работы. Однако гигант Джон Коффи,
обвинённый в страшном преступлении, стал одним из самых необычных обитателей блока.

Интересные факты:

Фильм снят по мотивам романа Стивена Кинга «Зеленая миля» (The Green Mile, 1996).

Роман писался частями, и вначале издавался отдельными брошюрами.

События картины развиваются в 1935 году (в книге — в 1932). Данное изменение было
вызвано желанием использовать в фильме кадры из «Цилиндра» (1935).

Одной из главных проблем кастинга стал поиск кандидатуры на роль Джона Коффи.
И тогда Брюс Уиллис посоветовал продюсерам обратить внимание на Майкла Кларка Дункана,
вместе с которым именитый актер принимал участие в съемках «Армагеддона».

Дэвид Морс ниже Майкла Кларка Дункана всего на один дюйм. В ходе съемок было применено несколько
различных способов, дабы создать иллюзию того, что Джон Коффи был невероятным гигантом.

Исполнитель роли Эдуарда Делакруа, Майкл Джитер, к моменту съемок картины уже имел опыт совместных
съемок с «одаренными» мышами. Этим фильмом стала лента 1997 года — «Мышиная охота».

По первоначальной задумке, Том Хэнкс должен был исполнить и роль постаревшего Пола Эджкомба.
После пары-тройки экспериментов гримеров было решено, что должным образом загримировать Тома не удастся,
и тогда на эту маленькую роль был выбран Даббс Грир.

Модель электрического стула, задействованная в ходе съемок картины, была сконструирована по оригинальным
чертежам допотопного электрического стула, известного под названием «Old Sparky».
Стивен Кинг попытался понять, что испытывают приговоренные к смертной казни, и попросил привязать
себя к стулу. По его словам, ощущения были не из самых приятных.

Актеру Дагу Хатчинсону, исполнившему роль Перси, достались самые скрипучие ботинки, которые он
когда-либо видел и слышал. Даг посчитал это обстоятельство приятным подарком судьбы — столь
скрипучая обувь прекрасно дополняла омерзительный характер его персонажа.

Инициалы Джона Коффи (J. C.), как писал сам Кинг, соответствуют инициалам Иисуса Христа (англ. Jesus Christ).

Съёмки проходили в США, в штатах Северная Каролина и Теннесси.

В фильме снялись сразу тридцать мышей, которые играют Мистера Джинглса. Все мыши были названы в честь актёров
и членов съёмочной группы.

На момент съемок фильма актер Даг Хатчисон был старше своего персонажа (Пэрси Уэтмор) на 18 лет, а Сэм
Рокуэлл (Дикий Билл Уортон) на 12 лет.

В то время, как мышонок ползёт по Зелёной миле, Перси Уэтмор, причёсывая волосы, насвистывает мелодию
народной американской песни «Виселица» (Gallows Pole).

Сцена, где Делакруа читает журнал Weird Tales, является отсылкой к Г. Ф. Лавкрафту, творческим наследником
и большим поклонником которого является Стивен Кинг. Именно в 1930-е вышли самые значимые произведения Лавкрафта,
которые печатались в этом журнале.

Роль Пола Эджкомба изначально предлагали Джону Траволте, но тот отклонил предложение.

Внимание! Дальнейший список фактов о фильме содержит спойлеры. Будьте осторожны.
Стивен Кинг до самого конца написания книги не мог определиться, как закончится история для Джона Коффи — останется он жив или нет.
Дункан очень смущался из-за того, что ему нужно схватить Хэнкса за пах, когда Коффи «лечит» Эджкомбу инфекцию.
Чтобы преодолеть смущение Дункана, Хэнкс положил в штаны пустую бутылку.
Фильм, который Коффи смотрит перед казнью и который через много лет подталкивает Пола рассказать Элейн его историю,
— классическая музыкальная комедия «Цилиндр» (1935).
В одном из эпизодов фильма можно увидеть, что на тюремном грузовике написано название штата, где находится тюрьма
— Луизиана, в другом, когда Пол пришел в кабинет начальника тюрьмы, можно заметить на стене висящую карту штата.

Ошибки в фильме
Внимание! Список ошибок в фильме может содержать спойлеры. Будьте осторожны.
Для того чтобы придать картине соответствующее настроение, все тюремные охранники были одеты в униформу,
хотя в 1935 году в тюрьмах такого правила еще не существовало.
На самом деле в штате Луизиана электрический стул стал способом казни лишь в 1941 году. В год,
значащийся временем действия фильма — 1935 (в книге — 1932), осужденных преступников казнили путем повешения.