Бриллиантовая рука
Бриллиантовая рука (Brilliantovaya ruka)

год
1968

страна
СССР

слоган	«Кинороман в 2-ух частях из жизни контрабандистов»

режиссер	Леонид Гайдай
сценарий	Морис Слободской, Яков Костюковский, Леонид Гайдай
директор фильма	Аркадий Ашкинази
оператор	Игорь Черных
композитор	Александр Зацепин
художник	Феликс Ясюкевич
монтаж	Валентина Янковская

жанр	комедия, криминал, приключения, семейный

зрители
СССР  76.7 млн

премьера (мир)
28 апреля 1969, ...

релиз на DVD
29 апреля 2009, «Азимут», ...

релиз на Blu-ray
20 декабря 2011, «Парадиз», ...

возраст	12+

рейтинг MPAA	рейтинг PG-13

время	94 мин. / 01:34

В главных ролях:
Юрий Никулин
Андрей Миронов
Анатолий Папанов
Нина Гребешкова
Станислав Чекан
Владимир Гуляев
Нонна Мордюкова
Светлана Светличная
Роман Филиппов
Григорий Шпигель

В южном городке орудует шайка «валютчиков», возглавляемая Шефом и его помощником Графом
(в быту — Геной Козодоевым). Скромный советский служащий и примерный семьянин Семен
Семенович Горбунков отправляется в зарубежный круиз на теплоходе, на котором также
плывет Граф, который должен забрать бриллианты в одном из восточных городов и провезти
их в загипсованной руке. Но в силу недоразумения вместо жулика на условленном месте
падает ничего не подозревающий Семен Семенович, и драгоценный гипс накладывают ему.
Вот тут-то все и начинается…

Знаете ли вы, что...

Основные сцены фильма снимались в Баку (вместо заграничной Турции) и Сочи.
Пистолет, который лейтенант милиции Володя передаёт Горбункову, — итальянская «Беретта»
модели 1934 года.

К съёмочной группе «Бриллиантовой руки» на всё время был приставлен капитан КГБ, но ещё
до съёмок сценарий прошёл все круги цензуры. Вот лишь некоторые требования цензоров:
сделать более выпуклой роль милиции (она, мол, слишком пассивна), сократить эпизод в
ресторане с чествованием Шефа, убрать сцены с пионерами, которые его поздравляют, убрать
реплики «как говорит шеф, главное в нашем деле — социалистический реализм» и «партию и
правительство оставили на второй год», в монологе управдомши Плющ («И вы знаете, я не
удивлюсь, если завтра выяснится, что ваш муж тайно посещает синагогу») последнее слово
заменить на «любовницу» (при этом замена была сделана только в звуковой дорожке фильма,
но не в кадрах, и поэтому слово «любовница» не попадает в артикуляцию героини).

Ошибки в фильме
Внимание! Список ошибок в фильме может содержать спойлеры. Будьте осторожны.

В эпизоде, когда Геннадий Козодоев просыпается после кошмара с черным котом и летающей
рукой С. С. Горбункова, на прикроватной тумбочке в тарелке лежит сосиска, разломленная
на две части. В следующем кадре — на тарелке сосиски уже нет, зато есть вилка.

Основа сюжета (контрабандисты и борьба с ними) расходилась с реальностью — согласно
советскому законодательству, в страну можно было беспрепятственно провезти до 10 кг
золота или золотых изделий, но любые операции физических лиц с валютными ценностями,
в том числе золотом и драгоценными камнями, относились к уголовным преступлениям.
Начиная с мая 1959 года, дела о контрабанде и нарушении валютных операций находились в
ведении не милиции, а КГБ СССР. В июле 1961 года был принят указ, предусматривающий за
некоторые виды так называемых «валютных преступлений» в том числе смертную казнь.
(Дело Рокотова-Файбишенко-Яковлева).

В сцене, когда Семён Семёнович Горбунков наступает на арбузную корку и падает, вместо
Юрия Никулина снимался Леонид Каневский. Это было связано с тем, что Никулин никак не
мог попасть ногой в арбузную корку, падение выглядело неестественно. Подмена так и
осталась видна: на корку наступает коричневый ботинок, а вверх взлетают ноги в чёрных
ботинках.
