Привидение
Ghost

год
1990
страна
США
слоган	«You will believe»
режиссер	Джерри Цукер
сценарий	Брюс Джоэл Рубин
продюсер	Стивен-Чарльз Джаффе, Брюс Джоэл Рубин, Лиза Вайнштейн, ...
оператор	Адам Гринберг
композитор	Морис Жарр
художник	Джейн Маски, Марк В. Мэнсбридж, Рут Морли, ...
монтаж	Уолтер Мёрч
жанр	фэнтези, триллер, драма, мелодрама
бюджет
$22 000 000
сборы в США
$217 631 306
сборы в мире
+ $288 071 282 = $505 702 588 сборы
зрители
США  51.5 млн,    Бразилия  10 млн,    Великобритания  8.78 млн, ...
премьера (мир)
13 июля 1990, ...
релиз на DVD
22 декабря 2009, «Юниверсал Пикчерс Рус»
релиз на Blu-ray
5 апреля 2011, «Юниверсал Пикчерс Рус»
возраст	зрителям, достигшим 12 лет
рейтинг MPAA	рейтинг PG-13 детям до 13 лет просмотр не желателен
время	127 мин. / 02:07
В главных ролях:
Патрик Суэйзи
Деми Мур
Вупи Голдберг
Тони Голдуин
Рик Авилес
Стэнли Лоуренс
Кристофер Дж. Кин
Сьюзен Бреслау
Мартина Дэйнан
Рик Клебер

Влюблённая парочка, Сэм и Молли, возвращается домой после приятного вечера, когда на них нападает грабитель. Защищаясь, Сэм погибает и становится призраком. Он узнаёт, что его смерть не была
случайной, а над его возлюбленной нависла смертельная опасность. Чтобы предупредить Молли, Сэм начинает обход практикующих медиумов и, о чудо! — находит женщину, которая действительно может
его слышать. Только вот сама она не горит желанием помогать назойливому привидению.
Рейтинг фильма

8.166 171 217
IMDb: 7.00 (178 016)
Топ250: 134
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в мире
74%
49 + 17 = 66 6.8
в России
—
1 + 0 = 1

Знаете ли вы, что...
На показах в мексиканском городе Монтеррей, зрительницам на входе выдавались специальные конверты, внутри которых находились носовые платки.
На роль Оды Мэй Браун планировалось пригласить другую актрису, но Патрик Суэйзи, большой почитатель таланта Вупи Голдберг, сумел убедить продюсеров, что афроамериканская актриса наилучший
кандидат на ее исполнение.
Режиссер Джерри Цукер в каждой своей картине обязательно дает эпизодическую роль своей матери. Здесь она сыграла сотрудницу банка.