Головоломка
Inside Out

год
2015
страна
США
слоган	«Нет слов, одни эмоции»
режиссер	Пит Доктер, Роналдо Дель Кармен
сценарий	Пит Доктер, Мэг ЛеФов, Джош Кули, ...
продюсер	Джон Лассетер, Марк Нилсен, Джонас Ривера, ...
композитор	Майкл Джаккино
художник	Ральф Эгглстон
монтаж	Кевин Нолтинг
жанр	мультфильм, семейный, комедия
бюджет
$175 000 000
сборы в США
$356 461 711
сборы в мире
+ $501 149 463 = $857 611 174 сборы
сборы в России
$18 134 698
зрители
Россия  5.01 млн,    Аргентина  2.73 млн
премьера (мир)
18 мая 2015, ...
премьера (РФ)
18 июня 2015, «WDSSPR» 3D
релиз на Blu-ray
3 ноября 2015, «Уолт Дисней Компани СНГ»
релиз на DVD
3 ноября 2015, «Уолт Дисней Компани СНГ»
возраст	зрителям, достигшим 6 лет
рейтинг MPAA	рейтинг PG рекомендуется присутствие родителей
время	95 мин. / 01:35
В главных ролях:
Эми Полер
Филлис Смит
Ричард Кайнд
Билл Хейдер
Льюис Блэк
Минди Кейлинг
Кейтлин Диас
Дайан Лэйн
Кайл МакЛоклен
Пола Паундстон

Райли — обычная 11-летняя школьница, и, как у каждого из нас, ее поведение определяют пять базовых эмоций: Радость, Печаль, Страх, Гнев и Брезгливость. Эмоции живут в сознании девочки и каждый
день помогают ей справляться с проблемами, руководя всеми ее поступками. До поры до времени эмоции живут дружно, но вдруг оказывается, что Райли и ее родителям предстоит переезд из небольшого
уютного городка в шумный и людный мегаполис. Каждая из эмоций считает, что именно она лучше прочих знает, что нужно делать в этой непростой ситуации, и в голове у девочки наступает полная неразбериха. Чтобы наладить жизнь в большом городе, освоиться в новой школе и подружиться с одноклассниками, эмоциям Райли предстоит снова научиться работать сообща.
Рейтинг мультфильма

8.005 178 903
IMDb: 8.20 (529 746)
ожидание: 94% (19 069)
Топ250: 147
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в мире
98%
344 + 8 = 352 8.9
в России
88%
7 + 1 = 8

Знаете ли вы, что...
Идея «Головоломки» пришла к режиссеру Питу Доктеру после того, как его собственная дочь прошла через трудный подростковый период.
По словам Пита Доктера, каждая эмоция была основана на определенном визуальном образе: Радость — на звездочке, Печаль — на слезе, Гнев — на огненном кирпиче, Страх — на натянутом нерве,
Брезгливость — на брокколи (несмотря на то что, по признанию Пита, он сам очень любит брокколи).
Авторы мультфильма выделили 5 самых основных эмоций, чтобы сделать их характеры более четкими и яркими. Так, например, Радость «поглотила» такие эмоции, как гордость и доверие.
