Могила светлячков
Hotaru no haka

год
1988

страна
Япония

слоган	-

режиссер	Исао Такахата
сценарий	Исао Такахата, Акиюки Носака
продюсер	Тору Хара, Рёити Сато, Эиити Такахаси, ...
оператор	Нобуо Кояма
композитор	Митио Мамия
художник	Нидзо Ямамото
монтаж	Такэси Сэяма

жанр	аниме, мультфильм, драма, военный

бюджет
$3 700 000
премьера (мир)
16 апреля 1988, ...
премьера (РФ)
28 октября 2018

возраст	зрителям, достигшим 12 лет

время	89 мин. / 01:29

В главных ролях:
Цутому Тацуми
Аяно Сираиси
Ёсико Синохара
Акэми Ямагути
Тадаси Накамура

Последние дни Второй мировой войны, американская авиация бомбит беззащитные японские города. В водоворот каждодневного кошмара попадают 14-летний Сэйта и его сестренка Сэцуко — потеряв близких,
они остались совсем одни. Мальчик в одночасье становится взрослым и осознаёт, что от него зависит жизнь маленькой сестры.

Укрывшись в заброшенном убежище, Сэйта и Сэцуко пытаются выжить собственными силами. И пусть в их глазах смертоносный огонь в небе — всего лишь огоньки светлячков, жестокая война не щадит даже
невинные детские души, вынося им беспощадный приговор.

Рейтинг мультфильма

8.179 42 467
IMDb: 8.50 (192 458)
Топ250: 119
об оценках и Top-250

Рейтинг кинокритиков
в мире
97%
38 + 1 = 39 9.1
в России
—
1 + 0 = 1

Знаете ли вы, что...

Мультфильм снят по мотивам автобиографического романа Акиюки Носаки «Могила светлячков» (Hotaru no Haka, 1967).

Чтобы подобрать детей для озвучивания Сэцуко и Сэйты, Исао Такахата отправился в Кобэ. Там он и нашел пятилетнюю Аяно Сираиси.

Экранизация книги считалась проектом, обреченным на коммерческий успех благодаря его «образовательному» значению. Поэтому фильм был выпущен в паре с фильмом «Мой сосед Тоторо» (1988)
Хаяо Миядзаки, чтобы «протолкнуть» его к зрителю. В итоге оба фильма были закуплены многими школьными советами для показа ученикам.