Любовь и голуби

год
1984

страна
СССР

слоган	-

режиссер	Владимир Меньшов
сценарий	Владимир Гуркин
директор фильма	Александр Литвинов
оператор	Юрий Невский
композитор	Валентин Левашов
художник	Феликс Ясюкевич, Наталья Монева
монтаж	Регина Песецкая

жанр	мелодрама, комедия

зрители
  44.5 млн

премьера (мир)
7 января 1985, ...
релиз на Blu-ray
15 декабря 2010, «Парадиз»
релиз на DVD
11 января 2011, «Парадиз»

возраст	зрителям, достигшим 12 лет
рейтинг MPAA	детям до 13 лет просмотр не желателен

время	107 мин. / 01:47

В главных ролях:
Александр Михайлов
Нина Дорошина
Людмила Гурченко
Сергей Юрский
Наталья Тенякова
Янина Лисовская
Игорь Лях
Лада Сизоненко
Владимир Меньшов
Константин Михайлов

Ликвидируя неисправность лебедки, Василий Кузякин получил травму и путевку на юг. Встретил роковую женщину Раису Захаровну и… вернулся Вася с курорта не к себе в деревню, а в дом Раисы Захаровны.
Началась для него новая жизнь, в которой было много непонятного и интересного, но не было дома, где остались Надя, дети и голуби…

Рейтинг фильма

8.263 138 800
IMDb: 8.10 (3217)
Топ250: 125

Знаете ли вы, что...

Часть монологов Раисы Захаровны об эзотерике и пр. из фильма была вырезана.

Во время съёмок сцены, когда Василий выпадает из дверей своего дома в море, актёр чуть не погиб. Эпизод снимался так: актёр падал с пирса, под водой его раздевали водолазы, и он выныривал рядом
с Гурченко уже в семейных трусах. Первый дубль показался режиссёру медленным, решили снять второй. Во время его съёмок, под водой, возникли проблемы с галстуком, актёр чуть не утонул, галстук
пришлось разрезать. В итоге в фильм вошёл третий дубль, в котором разрезанный ранее галстук просто сшили парой стежков.

Когда Вася ночью заглядывает в окно своего дома, из телевизора звучит знаменитая фраза «В 40 лет жизнь только начинается» из фильма «Москва слезам не верит» (1979), предыдущей работы Владимира
Меньшова.
