Девчата

год
1962

страна
СССР

слоган	-

режиссер	Юрий Чулюкин
сценарий	Борис Бедный
директор фильма	Л. Стулова
оператор	Тимофей Лебешев
композитор	Александра Пахмутова
художник	Ирина Шретер, Лидия Наумова, Александр Самулекин
монтаж	М. Кузьмина

жанр	мелодрама, комедия

зрители
  34.8 млн

премьера (мир)
7 марта 1962, ...
релиз на DVD
11 января 2011, «Парадиз»
релиз на Blu-ray
8 мая 2012, «Парадиз»

возраст	для любой зрительской аудитории

время	92 мин. / 01:32

В главных ролях:
Надежда Румянцева
Николай Рыбников
Люсьена Овчинникова
Станислав Хитров
Инна Макарова
Светлана Дружинина
Нина Меньшикова
Роман Филиппов
Михаил Пуговкин
Анатолий Адоскин

В сибирский поселок приехала юная повариха Тося Кислицына — наивная и эксцентричная девчонка. Она сует свой нос во все дела, каждому стремится помочь. Местный красавец Илья на спор
заводит с Тосей роман, сопровождающийся массой комичных ситуаций…

Рейтинг фильма

8.356 120 085
IMDb: 8.00 (2613)
Топ250: 107

Знаете ли вы, что...

Фильм снят по мотивам повести Бориса Бедного «Девчата» (1961).

Роль Тоси потребовала у Юрия Чулюкина его тогдашняя жена — Наталья Кустинская. Чулюкин отказывался, так как Кустинская была слишком красива для Тоси, но, чтобы не обидеть, всё-таки снял пробы
с ней, заведомо зная, что худсовет утвердит Румянцеву.

На роль Ильи первоначально был утверждён Вячеслав Шалевич, но Рыбников специально для кинопроб похудел на 20 килограмм, и роль стала его. Перед Шалевичем извинились, но он не обиделся,
а даже похвалил Рыбникова, сказав, что похудение считает верхом героизма.

Ошибки в фильме

Когда для Веры Кругловой в первый раз приносят письмо, Тося кладет его на табуретку, в следующем кадре письма на табуретке уже нет
