Остров сокровищ (Ostrov sokroviach)

год
1988
страна
СССР
слоган	-
режиссер	Давид Черкасский
сценарий	Юрий Аликов, Роберт Льюис Стивенсон
директор фильма	Борис Калашников
оператор	Владимир Белоруссов, Виктор Груздев
композитор	Владимир Быстряков
художник	Радна Сахалтуев
монтаж	Юлия Сребницкая
жанр	мультфильм, приключения, мюзикл, комедия, ... слова
премьера (мир)
24 марта 1989
релиз на DVD
22 марта 2011, «Lizard Cinema Trade»
возраст	зрителям, достигшим 12 лет
рейтинг MPAA	рейтинг G нет возрастных ограничений
время	107 мин.
В главных ролях:
Владимир Заднепровский
Евгений Паперный
Армен Джигарханян
Юрий Яковлев
Валерий Бессараб
Борис Вознюк
Георгий Кишко
Валерий Чигляев
Виктор Андриенко
Григорий Толчинский

Шхуна «Испаньола» бороздит морские просторы в поисках острова, на котором спрятаны легендарные сокровища капитана пиратов Флинта. На корабле зреет заговор. Разбойники во главе с одноногим
Джоном Сильвером, кажется, близки к цели…
Рейтинг мультфильма

8.178 76 545
IMDb: 8.40 (2057)
Топ250: 150
об оценках и Top-250

Знаете ли вы, что...
Мультфильм снят по одноимённому роману Роберта Льюиса Стивенсона.
Для американского проката мультфильм укоротили на 34 минуты, вырезав музыкальные номера.
Над мультфильмом работали две команды мультипликаторов. Одна использовала метод классической рисованной анимации, а вторая — «плоской марионетки». Различие методов в том, что при
классической отрисовке художник рисует зеркальный образ персонажа. В результате, у Сильвера поочерёдно отсутствует то левая, то правая нога. Эта же ошибка встречается и в сериале «Доктор Айболит»
(1984-1985), где у героев (моряков и пиратов) отсутствуют разные ноги.
