Легенда о пианисте
La leggenda del pianista sull'oceano

год
1998

страна
Италия

слоган	«An epic story of a man who could do anything... except be ordinary»

режиссер	Джузеппе Торнаторе
сценарий	Алессандро Барикко, Джузеппе Торнаторе
продюсер	Марко Кименц, Лаура Фаттори, Лаура Сюзанна Рюдеберг, ...
оператор	Лайош Кольтаи
композитор	Эннио Морриконе
художник	Франческо Фриджери, Маурицио Милленотти, Бруно Чезари
монтаж	Массимо Квалья

жанр	драма, мелодрама, музыка, ... слова

бюджет
$9 000 000

сборы в США
$167 435 сборы

зрители
  772.8 тыс.,      94.7 тыс.,      64.5 тыс., ...

премьера (мир)
28 октября 1998, ...
премьера (РФ)
19 июля 2001, «West»
релиз на DVD
23 января 2003, «West Video»

возраст	зрителям, достигшим 16 лет

рейтинг MPAA	лицам до 17 лет обязательно присутствие взрослого

время	120 мин. / 02:00

В главных ролях:
Тим Рот
Прюитт Тэйлор Винс
Мелани Тьерри
Билл Нанн
Кларенс Уильямс III
Питер Вон
Ниал О’Брайэн
Альберто Васкес
Габриэле Лавиа
Джон Армстед

В первый день 20 столетия на пароходе «Вирджиния» в коробке из-под лимонов был найден младенец. Мальчик вырос и провёл всю свою жизнь на громадном океанском лайнере, курсирующем между
Америкой и Европой, ни разу не сойдя на берег.

Загадочным образом научившись играть на рояле, Дэнни Будманн Т. Д. Лемон 1900-й стал настоящим виртуозом и развлекал публику, играя в ресторанном оркестре. С ним связаны удивительные истории,
а его жизнь превратилась в легенду.

Рейтинг фильма

8.141 65 827
IMDb: 8.10 (51 356)
Топ250: 126
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в мире
54%
22 + 19 = 41 6.2

Знаете ли вы, что...

Фильм снят по мотивам романа Алессандро Барикко «1900. Легенда о пианисте» (Novecento, 1994).

Часть съемок проходила в городе Одессе (Украина), в военной гавани на судне «Лесозаводск», который снабдили внушительной трубой и задекорировали под корабль начала 20-го века, а также на
Потемкинской лестнице, сидя на которой один из героев играет на трубе. Некоторые съемки проводили в открытом море, а так как «Лесозаводск» стоял на причале без двигателей, его буксировало
спасательное судно. Однажды, во время съемки поднялся шторм и съемочной группе, вместе с массовкой (всего более 200 человек), пришлось ночевать на корабле в море, а так как судно для этого
не было готово, людям пришлось не сладко.

Ошибки в фильме

Можно заметить, что линии разлома единственной записанной пластинки, показанной в начале фильма в магазине, абсолютно не совпадают с теми, что получились бы при склеивании кусков, на которые он
ее разломал.
