Тот самый Мюнхгаузен (ТВ)

все папки (26284)
год
1979
страна
СССР
слоган	-
режиссер	Марк Захаров
сценарий	Григорий Горин
директор фильма	Лазарь Милькис
оператор	Владимир Нахабцев
композитор	Алексей Рыбников
художник	Георгий Колганов, Наталья Фирсова
монтаж	Ирма Цекавая
жанр	фэнтези, комедия
премьера (мир)
1 января 1980
релиз на DVD
11 января 2011, «Парадиз»
возраст	для любой зрительской аудитории
время	134 мин. / 02:14
В главных ролях:
Олег Янковский
Инна Чурикова
Елена Коренева
Игорь Кваша
Александр Абдулов
Леонид Ярмольник
Юрий Катин-Ярцев
Владимир Долинский
Леонид Броневой
Семен Фарада

Комическая фантазия о жизни, любви и смерти знаменитого барона Мюнхгаузена, жившего в XVIII веке и ставшего героем многих веселых книг и преданий, опирается на персонажей и эпизоды знаменитого
романа Р. Распе, но по сути является самостоятельным произведением.

«Мыслящий человек просто обязан время от времени поднимать себя за волосы» — похоже, это и удается авторам картины. Барон хочет жениться на любимой им Марте, но церковь отказывается обвенчать
их, так как имеется живая жена, «усмирявшая его 20 лет». Уставшая Марта хочет, чтобы барон стал таким, как все, но барон этого не хочет, да и не может.

Герцог разрешит брак только в том случае, если барон письменно подтвердит, что все его истории лживы, а он сам — обыкновенный человек.
Рейтинг фильма

8.276 53 960
IMDb: 8.50 (2774)
Топ250: 168
об оценках и Top-250

Знаете ли вы, что...
На роль бургомистра пробовался Валентин Гафт.
Гонорары актеров: Янковский — 3800 руб; Кваша — 2788 руб; Чурикова — 2525 руб; Абдулов — 1874 руб; Катин-Ярцев — 1818 руб; Коренева — 1705 руб; Броневой — 1350 руб; Долинский — 702 руб;
Фарада — 140 руб.
На роль Марты пробовались Татьяна Догилева и Ирина Мазуркевич.

Ошибки в фильме

В сюжете упоминается признание независимости США. По летоисчислению сюжета фильма это произошло в 1780 году. На самом деле Великобритания признала независимость США 3 сентября 1783 года.
В фильме присутствует герцог (курфюст Ганновера), что невозможно, потому как до 1833 года Ганновер находился в личной унии с Великобританией, и курфюстом Ганновера был король Англии Георг III.
Во второй серии, в сцене перехода пастора с молитвой от одного окна к другому, видна современная электрическая розетка 220В.