Молчание ягнят
The Silence of the Lambs
Молчание ягнят (The Silence of the Lambs)

год
1990

страна
США

слоган	«From the terrifying best seller»

режиссер	Джонатан Демме
сценарий	Тед Тэлли, Томас Харрис
продюсер	Эдвард Саксон, Кеннет Атт, Грэйс Блейк, ...
оператор	Так Фудзимото
композитор	Говард Шор
художник	Кристи Зиа, Тим Галвин, Коллин Этвуд, ...
монтаж	Крэйг МакКэй

жанр	триллер, криминал, детектив, драма, ужасы

бюджет
$19 000 000

сборы в США
$130 742 922

сборы в мире
+ $142 000 000 = $272 742 922 сборы

зрители
США  31.1 млн,    Германия  3.97 млн,    Испания  3.72 млн, ...

премьера (мир)
30 января 1991, ...

релиз на DVD
5 февраля 2009, «Двадцатый Век Фокс СНГ»

релиз на Blu-ray
23 апреля 2009, «Двадцатый Век Фокс СНГ»

возраст	зрителям, достигшим 18 лет
рейтинг MPAA	рейтинг R лицам до 17 лет обязательно присутствие взрослого

время	114 мин. / 01:54

В главных ролях:
Джоди Фостер
Энтони Хопкинс
Брук Смит
Скотт Гленн
Тед Левайн
Энтони Хилд
Кейси Леммонс
Дайан Бэйкер
Чарльз Нэпьер
Роджер Корман

Психопат похищает и убивает молодых женщин по всему Среднему Западу Америки. ФБР, уверенное
в том, что все преступления совершены одним и тем же человеком, поручает агенту Клариссе
Старлинг встретиться сзаключенным-маньяком,который могбы объяснить следствию психологические
мотивы серийного убийцы и тем самым вывести на его след.

Заключенный,доктор психиатрии Ганнибал Лектер, отбывает наказание за убийства и каннибализм.
Он согласен помочь Клариссе лишь в том случае, если она попотчует его больное воображение
подробностями своей сложной личной жизни. Такие двусмысленные отношения не только порождают
в душе Клариссы внутренний конфликт, но и сталкивают ее лицом к лицу с помешанным до
гениальности убийцей.

Воплощение дьявола настолько сильно, что ей может не хватить мужества и стойкости, чтобы
остановить его…


Знаете ли вы, что...

Фильм снят по мотивам романа Томаса Харриса «Молчание ягнят» (The Silence of the Lambs, 1988).

Роль Ганнибала Лектера была предложена Джину Хэкмену, ему же предлагалось заняться и
режиссурой. В то же время на роль Кларисы предлагались Мишель Пфайффер и Мег Райан.

Помимо Хэкмена на роль доктора Лектера претендовали Роберт Дювалл, Джереми Айронс и Брайан
Кокс.

Большая часть съемочного материала была подготовлена в Питтсбурге. Город идеально подходил
для съемок ввиду огромного количества архитектурных сооружений и прочих красивых мест.
Таким образом, участникам съемочной группы удалось создать иллюзию того, что съемки
проходили в разных уголках страны.

Данная картина стала третьей за всю историю проведения церемонии Оскар, которой удалось
завоевать все 5 главных наград: «Лучшая картина», «Лучший режиссер», «Лучший актер»,
«Лучшая актриса» и «Лучший сценарий». До этого таких же почестей удостоились
«Это случилось однажды ночью» (1934) и «Пролетая над гнездом кукушки» (1975).

Энтони Хопкинс, описывая голос, предоставленный своему персонажу Ганнибалу Лектеру, назвал
его «симбиозом Трумэна Капоте и Кэтрин Хепберн».