Нокдаун
Cinderella Man
Нокдаун (Cinderella Man)

год
2005

страна
США

слоган	«Самый знаменитый боксер Америки»

режиссер	Рон Ховард
сценарий	Клифф Холлингсворт, Акива Голдсман
продюсер	Брайан Грейзер, Рон Ховард, Пенни Маршалл, ...
оператор	Сальваторе Тотино
композитор	Томас Ньюман
художник	Винн Томас, Питер Гранди, Дэн Ярхи, ...
монтаж	Дэниэл П. Хэнли, Майк Хилл

жанр	драма, биография, спорт

бюджет
$88 000 000

сборы в США
$61 649 911

сборы в мире
+ $46 890 000 = $108 539 911 сборы

сборы в России
$605 000

зрители
США  9.62 млн,    Испания  630 тыс.,    Италия  490.3 тыс., ...

премьера (мир)
23 мая 2005, ...

премьера (РФ)
15 сентября 2005, «Каскад фильм»

релиз на DVD
26 октября 2010, «Уолт Дисней Компани СНГ»

возраст	12+
рейтинг MPAA	рейтинг PG-13

время	144 мин. / 02:24

В главных ролях:
Рассел Кроу
Рене Зеллвегер
Пол Джаматти
Крэйг Бирко
Пэдди Консидайн
Брюс МакГилл
Дэвид Хубанд
Коннор Прайс
Эриель Уоллер
Патрик Луис

Потерпев несколько поражений кряду, подававший надежды боксёр-тяжеловес Джим Брэддок вынужден бросить спорт. Во времена Великой депрессии Брэддок берётся за любую работу, чтобы прокормить свою жену Мэй и детей. При этом он всё ещё надеется вернуться на ринг. И однажды ему предоставляется такой шанс. В последнюю минуту Джим заменяет другого боксёра и выходит на поединок с претендентом на титул чемпиона мира…

Знаете ли вы, что...

Изначально планировалось, что картину поставит Лассе Халльстрём.

Во время одной из тренировок Рассел Кроу вывихнул плечо. Из-за этого пришлось отложить съемки на целых два месяца.

Соперниками Кроу на ринге были профессиональные боксеры. Для того чтобы убедить зрителя, свои удары они должны были останавливать настолько близко к телу Рассела, насколько это было возможно. Как и следовало ожидать, иногда актеру хорошенько доставалось.