Прислуга
The Help
Прислуга (The Help)

год
2011

страна
США, Индия, ОАЭ

слоган	«Большие перемены начинаются с малого»

режиссер	Тейт Тейлор
сценарий	Тейт Тейлор, Кэтрин Стокетт
продюсер	Майкл Барнатан, Крис Коламбус, Брунсон Грин, ...
оператор	Стивен Голдблатт
композитор	Томас Ньюман
художник	Марк Рикер, Курт Бич, Шэрен Дэвис, ...
монтаж	Хьюз Уинборн

жанр	драма

бюджет
$25 000 000

сборы в США
$169 708 112

сборы в мире
+ $46 931 000 = $216 639 112 сборы

сборы в России
$63 000

зрители
Франция  505.9 тыс.,    Испания  411.1 тыс.,    Корея Южная  99.6 тыс., ...

премьера (мир)
9 августа 2011, ...

премьера (РФ)
16 февраля 2012, «WDSSPR»

релиз на Blu-ray
27 марта 2012, «Уолт Дисней Компани СНГ»

релиз на DVD
27 марта 2012, «Уолт Дисней Компани СНГ»

возраст	зрителям, достигшим 12 лет
рейтинг MPAA	рейтинг PG-13 детям до 13 лет просмотр не желателен

время	146 мин. / 02:26

В главных ролях:
Эмма Стоун
Виола Дэвис
Брайс Даллас Ховард
Октавия Спенсер
Джессика Честейн
Ана О’Райли
Эллисон Дженни
Сисси Спейсек
Сисели Тайсон
Мэри Стинберген


Американский Юг, на дворе 1960-е годы. Скитер только-только закончила университет и возвращается домой, в сонный городок Джексон, где никогда ничего не происходит.
Она мечтает стать писательницей, вырваться в большой мир. Но для приличной девушки с Юга не пристало тешиться столь глупыми иллюзиями, приличной девушке следует
выйти замуж и хлопотать по дому.

Мудрая Эйбилин на тридцать лет старше Скитер, она прислуживает в домах белых всю свою жизнь, вынянчила семнадцать детей и давно уже ничего не ждет от жизни,
ибо сердце ее разбито после смерти единственного сына.

Минни — самая лучшая стряпуха во всем Джексоне, а еще она самая дерзкая служанка в городе. И острый язык не раз уже сослужил ей плохую службу. На одном месте Минни
никогда подолгу не задерживается. Но с Минни лучше не связываться даже самым высокомерным белым дамочкам. Двух черных служанок и белую неопытную девушку объединяет
одно — обостренное чувство справедливости и желание хоть как-то изменить порядок вещей. Смогут ли эти трое противостоять целому миру? Сумеют ли они выжить в этой
борьбе?

Знаете ли вы, что...
Фильм снят по мотивам дебютного романа Кэтрин Стокетт «Прислуга» (The Help, 2009). На момент выхода фильма за два с половиной года было продано свыше 5 миллионов
экземпляров романа.

До того, как «Прислуга» была опубликована, роман отвергли как минимум 60 литературных агентов.

Друг детства писательницы, режиссёр Тейт Тейлор, получил права на роман ещё до публикации книги.

Книжный магазин в фильме Avent & Clark получил своё имя в честь ассистента продюсера Авента Кларка.

Фильм 25 дней подряд возглавлял ежедневный американский чарт кассовых сборов.

Основой для персонажа Минни в романе Кэтрин Стокетт послужила сама Октавия Спенсер, которая была другом детства писательницы. Кроме того она же ещё в 2009 году
читала текст в выпущенной тогда одновременно с печатным изданием аудиокниге.

Висящие над камином Селии картины были найдены в подвале местного госпиталя. Два кресла из этой же сцены были взяты в магазине подержанной мебели.

На роль Селии пробовалась Мелисса Молинаро.