Новые времена
Modern Times

год
1936

страна
США

слоган	«He stands alone as the greatest entertainer of modern times! No one on earth can make you laugh as heartily or touch your heart as deeply...the whole
world laughs, cries and thrills to his priceless genius!»

режиссер	Чарльз Чаплин
сценарий	Чарльз Чаплин
продюсер	Чарльз Чаплин
оператор	Ира Х. Морган, Роланд Тотеро
композитор	Чарльз Чаплин
художник	Чарльз Д. Холл, Дж. Расселл Спенсер
монтаж	Чарльз Чаплин, Уиллард Нико

жанр	драма, мелодрама, комедия, семейный, ... слова

бюджет
$1 500 000
сборы в США
$163 577 сборы
премьера (мир)
5 февраля 1936, ...
релиз на DVD
17 февраля 2004, «Premier Digital»
релиз на Blu-ray
5 июля 2011, «Деваль-Видео»

возраст	для любой зрительской аудитории

рейтинг MPAA	нет возрастных ограничений

время	87 мин. / 01:27

В главных ролях:
Чарльз Чаплин
Полетт Годдар
Генри Бергман
Тайни Сэндфорд
Честер Конклин
Хэнк Манн
Стэнли Блистоун
Аль Эрнест Гарсиа
Ричард Александр
Сесил Рейнольдс

«Новые времена» — это эмоциональный, выдержанный в комическом ключе, отклик на перекосы машинной эпохи. Маленький Бродяга не желает быть «винтиком» в огромной мега-машине промышленного
производства и так похожего на него человеческого общества. Чарли сражается с тупыми богачами, всесильными полицейскими, бездушными начальниками конвейерного производства.

Иногда он выигрывает в этих сражениях, но чаще проигрывает, в конце концов, бесстрашно идет навстречу рассвету. Хотя «Новые времена» считается последним немым фильмом Чарли Чаплина,
в нем Маленький Бродяга в первый и в последний раз обрел голос.

Правда, он не заговорил, а запел в финальных кадрах картины, символизируя прощание с прекрасным периодом немого кинематографа.

Рейтинг фильма

8.105 18 428
IMDb: 8.50 (187 101)
Топ250: 120
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в мире
100%
54 + 0 = 54 9.0
в России
—
1 + 0 = 1

Знаете ли вы, что...

«Кормящая машина» была придумана Чаплином ещё в 1916 г. для полнометражного фильма о путешествии на Луну. Фильм задумывался, как сатира на технический прогресс, но не был снят.

В роли священника, посещающего тюрьму, снялся английский хирург доктор Сесил Рейнольдс.

В эпизоде с демонстрацией в толпе видны 3 плаката на русском языке: «Стойте за свое», «Свабода» (именно так), «Свабода или же смерт. Союз».
