Воин
Warrior

год
2011
страна
США
слоган	«Дерись за семью. Борись за страну»
режиссер	Гэвин О’Коннор
сценарий	Гэвин О’Коннор, Клиф Дорфман, Энтони Тамбакис
продюсер	Гэвин О’Коннор, Грег О’Коннор, Лиза Эллзи, ...
оператор	Масанобу Такаянаги
композитор	Марк Айшем
художник	Дэн Ли, Джеймс Донахью, Эбигейл Мюррэй, ...
монтаж	Шон Албертсон, Мэтт Шесс, Джон Гилрой, ...
жанр	драма, спорт
бюджет
$25 000 000
сборы в США
$13 657 115
сборы в мире
+ $9 400 000 = $23 057 115 сборы
DVD в США
$5 149 564
зрители
США  1.72 млн,    Великобритания  310 тыс.,    Италия  236.9 тыс., ...
премьера (мир)
9 сентября 2011, ...
релиз на DVD
29 марта 2012, «Новый Диск»
возраст	зрителям, достигшим 12 лет
рейтинг MPAA	рейтинг PG-13 детям до 13 лет просмотр не желателен
время	140 мин. / 02:20
В главных ролях:
Джоэл Эдгертон
Том Харди
Ник Нолти
Дженнифер Моррисон
Фрэнк Грилло
Кевин Данн
Максимилиано Эрнандес
Брайан Коллен
Гэвин О’Коннор
Сэм Шеридан



Томми Конлон — молодой боец, вернувшийся домой после долгого отсутствия, чтобы приготовиться к участию в большом турнире. Отец-пьяница, в прошлом талантливый боксер, берется тренировать сына.
Рейтинг фильма

8.030 107 733
IMDb: 8.20 (401 336)
ожидание: 96% (1743)
Топ250: 166
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в мире
83%
156 + 32 = 188 7.3

Знаете ли вы, что...
Съемки фильма проходили в Питтсбурге и Атлантик-сити.
Прототипом бойца по имени Коба, сыгранного Куртом Энглом, является многократный чемпион мира по боям без правил Федор Емельяненко. Для этой роли Курт Энгл изучил все записи боев
Федора Емельяненко, сбросил 14 килограммов веса и три месяца учил русский язык.
Для роли Том Харди набрал 12 килограммов мышечной массы.