Форрест Гамп
Forrest Gump
Форрест Гамп (Forrest Gump)

год
1994

страна
США

слоган	«Мир уже никогда не будет прежним, после того как вы увидите
его глазами Форреста Гампа»

режиссер	Роберт Земекис
сценарий	Эрик Рот, Уинстон Грум
продюсер	Венди Файнерман, Стив Старки, Стив Тиш, ...
оператор	Дон Бёрджесс
композитор	Алан Сильвестри
художник	Рик Картер, Лесли МакДональд, Уильям Джеймс Тигарден, ...
монтаж	Артур Шмидт

жанр	драма, мелодрама

бюджет
$55 000 000

сборы в США
$329 694 499

сборы в мире
+ $347 692 187 = $677 386 686 сборы

зрители
США  78.5 млн,    Германия  7.62 млн,    Франция  3.96 млн, ...

премьера (мир)
23 июня 1994

релиз на DVD
1 декабря 2009, «Юниверсал Пикчерс Рус», ...

возраст	12+

рейтинг MPAA	рейтинг PG-13

время	142 мин. / 02:22

В главных ролях:
Том Хэнкс
Робин Райт
Салли Филд
Гэри Синиз
Майкелти Уильямсон
Майкл Коннер Хэмпфри
Ханна Р. Холл
Сэм Андерсон
Шиван Фэллон
Ребекка Уильямс

От лица главного героя Форреста Гампа, слабоумного безобидного человека
с благородным и открытым сердцем, рассказывается история его необыкновенной жизни.
Фантастическим образом превращается он в известного футболиста, героя войны,
преуспевающего бизнесмена. Он становится миллиардером, но остается таким же бесхитростным,
глупым и добрым. Форреста ждет постоянный успех во всем, а он любит девочку,
с которой дружил в детстве, но взаимность приходит слишком поздно.

Фильм снят по мотивам романа Уинстона Грума «Форрест Гамп» (Forrest Gump, 1986).

Фильм достаточно далеко ушёл от исходного романа Уинстона Грума, в котором
Форрест Гамп показан резким несносным циником. А цитата из фильма
«Жизнь — это как коробка конфет» полностью противоположна мысли из романа
«Быть идиотом — это не коробка конфет».

В ходе съемок одной из сцен Том Хэнкс говорит: «Мое имя — Форрест Гамп.
Люди зовут меня Форрест Гамп». На самом деле актер совершил оговорку,
но режиссеру Роберту Земекису она пришлась по вкусу, и он включил
именно этот дубль в итоговую версию картины.

Режиссерское кресло могло достаться Барри Зонненфельду и Терри Гиллиаму.

Во время съемок футбольных сцен Том Хэнкс был болен гриппом, однако стойко
выдержал испытания и отработал в эти дни через «не могу».

Том Хэнкс согласился принять участие в съемках с одним условием: все события
картины должны перекликаться с реальными историческими событиями.

В эпизодических ролях были задействованы Александр Земекис (сын режиссера) и
Элизабет Хэнкс (дочь актера).

Имя персонажа Forrest Gump созвучно с англ. «forest gump», то есть «лесной болван»,
сравните с русским «деревенский дурачок».

Кинокомпания Warner Bros. отказалась от прав на этот фильм в 1988 году, посчитав,
что реализация этого проекта будет коммерчески невыгодна после выхода фильма «Человек дождя».

Оригинальный акцент Форреста Гампа Том Хэнкс подсмотрел у Майкла Коннера Хамфриса,
игравшего молодого Гампа и действительно в жизни говорившего с таким акцентом.

Почти все реплики давно умершего Джона Леннона для этого фильма были взяты из его песни «Imagine».

При каждой «смене возраста» Форреста одна вещь остаётся неизменной — в первой сцене
в «новом» возрасте Форрест появляется в синей рубашке.

Фамилия Дженни — Каррен — фигурирует только один раз в фильме: на конверте,
который вернулся Форресту во Вьетнам.

Салли Филд, игравшая маму Форреста, всего на 10 лет старше Тома Хэнкса.

Изначально в качестве кандидатов на главную роль рассматривались Билл Мюррей, Джон Траволта и Чеви Чейз.

Во время съемок бега Тома Хэнкса часто подменял дублер, его брат Джим Хэнкс.

Внимание! Дальнейший список фактов о фильме содержит спойлеры. Будьте осторожны.
«Оторванные» ноги Гэри Синиза при съёмке были обёрнуты специальным синим полотном,
что позволило их потом «стереть» из кадра посредством компьютерных спецэффектов.
Тем не менее в некоторых эпизодах заметно как лейтенант Ден слегка опирается на
отсутствующие конечности.
Также инвалидное кресло лейтенанта Дэна было оборудовано специальной системой зеркал,
подобной тем, что используют фокусники, и разработанной при участии Рикки Джея.
Сцена, в которой Форрест Гамп получает Медаль Почёта, была смонтирована из архивной
плёнки награждения рядового 1-го класса Сэмми Л. Дэвиса (19 ноября 1968 года),
который имел ранения спины и ягодиц в результате «дружественного огня».
Салли Филд ранее уже снималась вместе с Томом Хэнксом — это произошло на съемочной
площадке картины «Изюминка» (1988).
В этом фильме герой Хэнкса ухаживает и даже делает предложение героине Салли.

Ошибки в фильме
Внимание! Список ошибок в фильме может содержать спойлеры. Будьте осторожны.
После того, как Дженни (Робин Райт) умирает, Форест приходит посетить ее могилу.
Он говорит: «Ты умерла в субботу». Однако надпись на могильном камне противоречит
данной фразе. Там указана дата смерти — 22 марта 1982 года (понедельник).