Шерлок Холмс и доктор Ватсон: Смертельная схватка (ТВ)

год
1980

страна
СССР

слоган	-

режиссер	Игорь Масленников
сценарий	Владимир Валуцкий, Артур Конан Дойл
директор фильма	Григорий Прусовский
оператор	Анатолий Лапшов, Юрий Векслер
композитор	Владимир Дашкевич
художник	Марк Каплан, Нелли Лев, В. Сергеев
монтаж	Людмила Образумова

жанр	криминал, детектив

возраст	зрителям, достигшим 12 лет

время	64 мин.

В главных ролях:
Василий Ливанов
Виталий Соломин
Рина Зеленая
Борислав Брондуков
Виктор Евграфов
Александр Захаров
Борис Клюев
Николай Крюков
Игнат Лейрер
Анатолий Подшивалов

Шерлок Холмс вступил в смертельную схватку с главарем английской преступности профессором Мориарти. В сети полиции попали все, кроме главаря,
 и друзья на время решили укрыться в тихой Швейцарии. Но от гнева Мориарти ещё не ускользал никто.

Рейтинг фильма
8.431 77 222
IMDb: 8.60 (2049)
Топ250: 99
об оценках и Top-250

Знаете ли вы, что...

Фильм снят по мотивам рассказа Артура Конана Дойля «Последнее дело Холмса» (The Adventure of the Final Problem, 1893).

Рейхенбахский водопад многие считают плодом фантазии Артура Конана Дойля, однако он существует на самом деле недалеко от швейцарского города
Мейрингена. А около водопада находится мемориальная доска, посвящённая Шерлоку Холмсу.

Рейхенбахский водопад был снят в Абхазии, на Гегском (Черкесском) водопаде.