Умница Уилл Хантинг
Good Will Hunting

год
1997
страна
США
слоган	«Some people can never believe in themselves, until someone believes in them»
режиссер	Гас Ван Сент
сценарий	Мэтт Дэймон, Бен Аффлек
продюсер	Лоуренс Бендер, Су Армстронг, Джон Гордон, ...
оператор	Жан-Ив Эскоффер
композитор	Дэнни Элфман
художник	Мисси Стюарт, Джеймс МакЭтир, Беатрикс Аруна Пастор, ...
монтаж	Пьетро Скалия
жанр	драма, мелодрама, ... слова
бюджет
$10 000 000
сборы в США
$138 433 435
сборы в мире
+ $87 500 000 = $225 933 435 сборы
зрители
США  29.5 млн,    Великобритания  2 млн,    Германия  1.44 млн, ...
премьера (мир)
2 декабря 1997, ...
релиз на DVD
2 октября 2001, «Premier Digital»
релиз на Blu-ray
13 ноября 2013, «Кармен Видео»
возраст	зрителям, достигшим 16 лет
рейтинг MPAA	рейтинг R лицам до 17 лет обязательно присутствие взрослого
время	126 мин. / 02:06
В главных ролях:
Мэтт Дэймон
Робин Уильямс
Бен Аффлек
Стеллан Скарсгард
Минни Драйвер
Кейси Аффлек
Коул Хаузер
Скотт Уильям Уинтерс
Джон Майтон
Рэйчел Маджоровски
.
Уилл Хантинг — 20-летний вундеркинд из Бостона, который то и дело ввязывается в неприятные истории. И когда полиция арестовывает его за очередную драку, профессор математики берет его под свою
опеку, но при одном условии: Уилл должен пройти курс психотерапии. Сеансы «перевоспитания», начавшиеся с недоверия, постепенно перерастают в дружбу между Уиллом и его наставником.
Рейтинг фильма

8.073 153 355
IMDb: 8.30 (759 731)
Топ250: 138
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в мире
97%
72 + 2 = 74 8.1

Ошибки в фильме

В самом начале фильма профессор Ламбо делает запись на доске и опускает её, через несколько кадров доска оказывается поднятой, а потом на крупном плане мы снова видим её опущенной.
На стройке, когда Уилл и Чаки разговаривают, в конце разговора Чаки держит пиво правой рукой, а в следующем кадре левой.