Шоу Трумана
The Truman Show
Шоу Трумана (The Truman Show)

год
1998

страна
США

слоган	«Он в прямом эфире и даже не подозревает...»

режиссер	Питер Уир
сценарий	Эндрю Никкол
продюсер	Эдвард С. Фельдман, Эндрю Никкол, Скотт Рудин, ...
оператор	Питер Бижу
композитор	Буркхард фон Далльвиц
художник	Деннис Гасснер, Ричард Л. Джонсон, Мэрлин Мэтьюз, ...
монтаж	Уильям М. Андерсон, Ли Смит

жанр	фантастика, драма, комедия

бюджет
$60 000 000

сборы в США
$125 618 201

сборы в мире
+ $138 500 000 = $264 118 201 сборы

зрители
США  26.8 млн,    Германия  2.87 млн,    Великобритания  2.54 млн, ...

премьера (мир)
1 июня 1998, ...

премьера (РФ)
5 ноября 1998, «Ист-Вест»

релиз на DVD
15 декабря 2009, «Юниверсал Пикчерс Рус»

возраст	для любой зрительской аудитории
рейтинг MPAA	рейтинг PG рекомендуется присутствие родителей

время	103 мин. / 01:43

В главных ролях:
Джим Керри
Лора Линни
Ноа Эммерих
Наташа МакЭлхоун
Эд Харрис
Холланд Тейлор
Брайан Дилейт
Пол Джаматти
Гарри Ширер
Филип Бейкер Холл

Представьте себе, что вы вдруг начинаете понимать, что все вокруг вас — декорации,
а люди — актеры, притворяющиеся теми, кем они вам кажутся. Весь ваш мир оказывается
большим телесериалом, где вы исполняете главную роль, даже не подозревая об этом.
Вся ваша жизнь — результат работы автора телешоу, которое вот уже тридцать лет смотрит
вся планета, начиная с момента вашего рождения.

В такой ситуации оказался Труман, главный герой картины. Будет ли он продолжать жить в
безопасном мире, где, как он теперь знает, у него практически нет свободы выбора, или
все-таки выйдет из «игры» и станет сам хозяином своей судьбы, в которой его ждет не
запланированная сценарием девушка?


Знаете ли вы, что...

На роль Кристофа уже был выбран Деннис Хоппер, однако буквально после первого съемочного дня был вынужден покинуть проект. Спешно призванный на замену Эд Харрис не только мастерски справился со своей ролью, но еще и получил приз «Золотой Глобус» за лучшую мужскую роль второго плана, и номинацию на Оскар в этой же категории.

Джим Керри в рамках работы над данной картиной хотел доказать всем, что умеет играть не только придурков, но и весьма серьезные драматические роли. Именно по этой причине на съемочной площадке было запрещено кому бы то ни было произносить фразы и реплики из предыдущих «глупых» картин Джима.

Гарри Ширер сыграл роль Майка Майклсона, ведущего ТВ-шоу. В весьма похожей картине «Эд из телевизора», повествующей о создании телеканала, по которому 24 часа в сутки можно наблюдать за жизнью человека по имени Эд, он сыграл аналогичную роль.

Ошибки в фильме
Внимание! Список ошибок в фильме может содержать спойлеры. Будьте осторожны.

Когда Труман говорит с Марлоном (продавцом, который наполняет автомат шоколадками), Марлон выложил две желтые упаковки, потом там оказалась одна коричневая, потом снова желтые, но на одну больше (три и четвертую доложил).