Король говорит!
The King's Speech
 Король говорит! (The King's Speech)

год
2010
страна
Великобритания, США, Австралия
слоган	«It takes leadership to confront a nation's fear. It takes friendship to conquer your own»
режиссер	Том Хупер
сценарий	Дэвид Сайдлер
продюсер	Эйн Каннинг, Эмиль Шерман, Гарет Унвин, ...
оператор	Дэнни Коэн
композитор	Александр Деспла
художник	Ив Стюарт, Дэвид Хиндл, Леон МакКарти, ...
монтаж	Тарик Анвар
жанр	драма, биография, история, ... слова
бюджет
$15 000 000
сборы в США
$138 797 449
сборы в мире
+ $275 414 100 = $414 211 549 сборы
сборы в России
$1 681 032
зрители
США  17.5 млн,    Великобритания  7.54 млн,    Франция  3.09 млн, ...
премьера (мир)
6 сентября 2010, ...
премьера (РФ)
24 февраля 2011, «Каскад фильм»
релиз на Blu-ray
7 апреля 2011, «CP-Digital»
релиз на DVD
7 апреля 2011, «CP-Digital»
возраст	зрителям, достигшим 16 лет
рейтинг MPAA	рейтинг R лицам до 17 лет обязательно присутствие взрослого
время	118 мин. / 01:58
В главных ролях:
Колин Фёрт
Джеффри Раш
Хелена Бонем Картер
Гай Пирс
Тимоти Сполл
Энтони Эндрюс
Майкл Гэмбон
Клэр Блум
Дерек Джекоби
Дженнифер Эль
...
Роли дублировали:
Игорь Тарадайкин
Борис Клюев
Елена Соловьева
Анатолий Белый
Алексей Колган
...
показать всех »
18581сайты трейлеры сеансыпремьерырецензииобоипостеры кадры студиисвязинаградысаундтрек
 4
Яндекс.Директ
Компактная домашняя антенна!
antenna-tv.site
Цифровая комнатная антенна по невероятно низкой цене! Заказать сейчас!

Курсы английского языка
lingvomania.kz
Английский за 1,5 месяца. Первое занятие бесплатно. 12 видов программ.

Франшиза образования за рубежом
excelente-franch.ru
Откройте бизнес по франшизе: центр образования за рубежом. Доход 2 000 000 р/год!
Сюжет ленты расскажет о герцоге, который готовится вступить в должность британского короля Георга VI, отца нынешней королевы Елизаветы II. После того, как его брат отрекается от престола, герой неохотно соглашается на трон. Измученный страшным нервным заиканием и сомнениями в своих способностях руководить страной, Георг обращается за помощью к неортодоксальному логопеду по имени Лайонел Лог.
Рейтинг фильма

7.977 193 777
IMDb: 8.00 (590 193)
ожидание: 97% (1791)
Топ250: 146
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в мире
94%
273 + 16 = 289 8.6
в России
75%
6 + 2 = 8
о рейтинге критиков
поделитесь с друзьями ссылкой на фильм
Трейлеры
Трейлер (дублированный)	02:22
все трейлеры
файл добавилSingleThing
Знаете ли вы, что...
Гай Пирс играет Эдуарда VIII — старшего брата короля Георга VI (Колин Ферт). В действительности Пирс на 7 лет моложе Колина Ферта.
Король Георг VI умер от коронарного тромбоза в 1952 году.
Елизавета Боуз-Лайон (жена короля Георга VI) пережила его на 50 лет и вошла в историю под именем Королева-Мать (Queen Mother).

Ошибки в фильме

В сцене, где Берти читает «Гамлета» под музыку, на нем надеты наушники. Однако они подключены не к патефону, на котором воспроизводится пластинка, а к звукозаписывающему аппарату. Кроме того, патефонное воспроизведение — чисто механический способ звукопередачи, к патефону ничего нельзя подключить.
Когда Король говорит свою знаменитую речь о начале войны, в зале присутствуют его дети — принцесса Елизавета и принцесса Маргарет. Несмотря на то, что год — 1939, и Елизавете уже было 13 лет, с 1930 — начала событий в фильме — она совсем не изменилась.
Материалы о фильме