На несколько долларов больше
Per qualche dollaro

год
1965
страна
Италия, Испания, Германия (ФРГ)
слоган	«It's the second motion picture of its kind! It won't be the last!»
режиссер	Серджио Леоне
сценарий	Серджио Леоне, Фульвио Морселла, Лучиано Винчензони, ...
продюсер	Артуро Гонзалез, Альфредо Фрайле, Альберто Гримальди
оператор	Массимо Далламано
композитор	Эннио Морриконе
художник	Анхель Каберо, Монторо
монтаж	Эудженио Алабисо, Джорджо Серраллонга
жанр	боевик, драма, вестерн, ... слова
бюджет
$600 000
сборы в США
$15 000 000 сборы
зрители
Испания  5.5 млн,    Франция  4.17 млн
премьера (мир)
18 декабря 1965, ...
релиз на DVD
14 января 2002, «DVD Магия»
релиз на Blu-ray
17 июня 2010, «Двадцатый Век Фокс СНГ»
возраст	зрителям, достигшим 16 лет
рейтинг MPAA	рейтинг R лицам до 17 лет обязательно присутствие взрослого
время	130 мин. / 02:10
В главных ролях:
Клинт Иствуд
Ли Ван Клиф
Джан Мария Волонте
Марио Брега
Луиджи Пистилли
Альдо Самбрель
Клаус Кински
Бенито Стефанелли
Луис Родригес Палильо
Панос Пападопулос

Заработать несколько лишних долларов честным путем на диком Западе не проблема, если у тебя есть проверенный кольт и разрешение властей на отстрел бандитов. Этим путем и идут бок о бок
профессиональные охотники за головами негодяев «Человек без имени» и полковник Мортимер, общая цель которых — преступная банда мексиканца Индио.
Рейтинг фильма

8.171 40 990
IMDb: 8.30 (203 540)
Топ250: 144
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в мире
91%
31 + 3 = 34 7.8

Знаете ли вы, что...
Изначально Серджио Леоне хотел, чтобы Ли Марвин сыграл Дугласа Мортимера.
Персонажа Альдо Самбрела зовут Кохелио. Это английская транскрипция испанского слова «cuchillo», что означает «нож».
По словам Ли Ван Клифа, он доставал револьвер из кобуры быстрее, чем Клинт Иствуд.

Ошибки в фильме

В начале фильма в сцене на платформе персонаж Ли Ван Клифа срывает плакат Гая, на котором дорисованы два нуля. Однако когда тот же плакат просовывается под дверь в салуне, нарисованных нулей
уже нет.