Невидимая сторона
The Blind Side

год
2009

страна
США

слоган	«Основано на удивительных реальных событиях»

режиссер	Джон Ли Хэнкок
сценарий	Джон Ли Хэнкок, Майкл Льюис
продюсер	Бродерик Джонсон, Эндрю А. Косов, Джил Неттер, ...
оператор	Алар Кивило
композитор	Картер Бёруэлл
художник	Майкл Коренблит, Томас Минтон, Дэниэл Орланди, ...
монтаж	Марк Ливолси

жанр	драма, биография, спорт, ... слова

бюджет
$29 000 000
сборы в США
$255 950 375
сборы в мире
+ $53 227 403 = $309 177 778 сборы
DVD в США
$107 212 947

зрители
  35.3 млн,      1.07 млн,      694.8 тыс., ...

премьера (мир)
17 ноября 2009, ...
релиз на DVD
1 июня 2010, «Юниверсал Пикчерс Рус»

возраст	зрителям, достигшим 16 лет

рейтинг MPAA	детям до 13 лет просмотр не желателен

время	129 мин. / 02:09

В главных ролях:
Сандра Буллок
Куинтон Аарон
Тим МакГроу
Джей Хед
Лили Коллинз
Рэй МакКиннон
Ким Диккенс
Адриан Ленокс
Кэти Бейтс
Катрин Дайер

Благополучная белая семья берет к себе толстого, неграмотного бездомного негритянского подростка и помогает стать ему спортивной звездой и поступить в университет.

Рейтинг фильма

8.151 118 094
IMDb: 7.70 (264 864)
ожидание: 85% (982)
Топ250: 121
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в мире
66%
132 + 68 = 200 6.1

Знаете ли вы, что...

В основу фильма положена книга Майкла Льюиса «The Blind Side: Evolution of the Game», в которой рассказывается реальная история перспективного футболиста Майкла Оэра. Он был беспризорным
подростком, которого приютила добропорядочная богатая семья, взрастившая будущую звезду НФЛ.

Первоначально главная женская роль в картине была предложена Джулии Робертс, но знаменитая актриса не проявила ни малейшей заинтересованности в проекте.

Сандра Буллок сама трижды отказывалась от предложенной ей роли. Актриса была недовольна тем, что её героиня является убеждённой христианкой, а сама тема веры занимает определённое место
в сюжете картины. В качестве финальной попытки режиссёр пригласил актрису в Мемфис познакомиться с семьёй Туи и посетить школу, в которой учился Майкл Оэр, после чего желанное согласие
наконец-то было получено.

