Адвокат дьявола
The Devil's Advocate
Адвокат дьявола (The Devil's Advocate)

год
1997

страна
США, Германия

слоган	«У зла свой путь к победе»

режиссер	Тейлор Хэкфорд
сценарий	Джонатан Лемкин, Тони Гилрой, Эндрю Нейдерман
продюсер	Энн Копельсон, Арнольд Копельсон, Арнон Милчен, ...
оператор	Анджей Бартковяк
композитор	Джеймс Ньютон Ховард
художник	Бруно Рубео, Дэннис Брэдфорд, Сара Эдвардс, ...
монтаж	Марк Уорнер

жанр	триллер, драма, детектив

бюджет
$57 000 000

сборы в США
$60 944 660

сборы в мире
+ $92 000 000 = $152 944 660 сборы

зрители
США  13.3 млн,    Бразилия  1.86 млн,    Италия  1.59 млн, ...

премьера (мир)
13 октября 1997, ...

релиз на DVD
12 сентября 2000, «Мост-Видео»

возраст	зрителям, достигшим 16 лет
рейтинг MPAA	рейтинг R лицам до 17 лет обязательно присутствие взрослого

время	144 мин. / 02:24

В главных ролях:
Киану Ривз
Аль Пачино
Шарлиз Терон
Джеффри Джонс
Джудит Айви
Конни Нильсен
Крэйг Т. Нельсон
Тамара Тюни
Рубен Сантьяго-Хадсон
Дебра Монк


В Нью-Йорк по приглашению главы крупного юридического концерна прибывает Кевин Ломакс, молодой адвокат. До этого он был известен тем, что защищал исключительно
негодяев и притом не проиграл ни одного процесса. На новом месте работы он вполне счастлив, он живет в роскошной квартире с любящей женой, его окружают интересные
люди.

Рейтинг фильма

8.164 237 898
IMDb: 7.50 (299 557)
Топ250: 96
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в мире
67%
34 + 17 = 51 6.3о рейтинге критиков

Знаете ли вы, что...

Фильм снят по мотивам романа Эндрю Нейдермана «Адвокат дьявола» (Devil’s Advocate, 1990).

Герой Джон Милтон был назван в честь автора классического произведения «Потерянный рай», в котором рассказана история падшего человека.

Боксерский поединок, который посещают Милтон и Ломакс, на самом деле не отрежиссированная сцена, а матч мирового чемпионата по боксу. Встреча происходила 4 октября
1996 года в Нью-Йорке. На ринге сражались Рой Джонс младший, чемпион в суперсреднем весе по версии IBF, против Брайанта Брэннона. Чемпион одержал победу уже во
втором раунде.

В сцене, когда Ломакс и Милтон идут через рынок, можно заметить человека, несущего коробку сзади них. На коробке написано: «Освещенные ореолом».

Персонаж Конни Нильсен разговаривает на итальянском языке во всех версиях фильма, кроме итальянской. Там она говорит по-испански. Занятно, что родной язык актрисы —
датский.

Первоначально фильм должен был снять Джоэл Шумахер. А роль Кевина Ломакса должен был исполнить Брэд Питт.

Для того чтобы глубже погрузиться в свой персонаж, Шарлиз Терон тратила час в день в течение трех месяцев на посещение психотерапевта. Таким образом, она
«практиковала шизофрению».

Место Киану Ривза могло достаться Эдварду Нортону или Джону Кьюсаку.

Изначально в фильме планировалось уместить куда больше спецэффектов, сделав его блокбастером. Но от такого проекта Аль Пачино успел отказаться пять раз. После того
как Тейлор Хэкфорд при помощи нескольких людей переписал сценарий, он предложил его Пачино снова. Актеру понравилась новая версия сценария, но он подумал, что у него
не получится изобразить Милтона достойно и предложил отдать эту роль Роберту Редфорду или Шону Коннери.

Это был дебют датчанки Конни Нильсен в американском кино.

Тэйлор Хэкфорд сначала не хотел утверждать на роль Мэри Шарлиз Терон, потому что по его мнению, она была слишком красива для этой роли.

Песня, играющая во время титров (Rolling Stones — Paint It Black), не вошла в официальный саундтрек.

Киану Ривз отказался от части гонорара за фильм, чтобы обеспечить участие в нем Аль Пачино.

Эпизоды в офисе Джона Милтона с видом на наружную террасу и панораму Нью-Йорка с высоты птичьего полета действительно снимались на вершине небоскреба: съемочная
площадка была оборудована на 50-м этаже здания «Континентал Тауэр», расположенном в Манхэттене на Уолл-стрит, в 8 футах от края. Таким образом, за окном мы видим
совершенно реальную панораму Нью-Йорка, а не компьютерную дорисовку.

Адвокат дьявола (лат. advocatus diaboli) — это неофициальное название должности института канонизации и беатификации в католической церкви. Официально эта должность
называлась «укрепитель веры» (лат. promotor fidei). Она была введена в 1587 году папой Сикстом V и официально отменена в 1983 году папой Иоанном Павлом II. Функция
адвоката дьявола заключалась в том, чтобы собрать все возможные аргументы, которые могли бы помешать канонизации или беатификации праведника, которая могла
состояться только в том случае, если укрепитель веры не находил аргументов достаточной важности, для того чтобы отменить процедуру. До 1983 года ни один акт
канонизации или беатификации не мог быть признан законным, если при этом акте не присутствовал адвокат дьявола.

Внимание! Дальнейший список фактов о фильме содержит спойлеры. Будьте осторожны.

Когда в конце фильма Ломакс находится в офисе Милтона, он произносит: «Лучше править в аду, чем служить в раю». Фраза взята из эпической поэмы Джона Милтона
«Потерянный рай».

После выхода фильма скульптор Фредерик Харт предъявил иск компании «Warner Brothers» на основании
того, что большое скульптурное панно на стене пентхауса Джона Милтона является точной копией его работы «Ex Nihilo», находящейся у входа в Вашингтонский кафедральный
собор Епископальной церкви США. В феврале 1998 года, в рамках судебного урегулирования конфликта, компания обязалась выплатить скульптору авторский гонорар за уже
выпущенные 475 000 копий картины, а в остальных копиях эта скульптура должна быть удалена из фильма (несмотря на то, что это ожившее в финале панно, видимое за
весь фильм в течение почти 20 минут, очень гармонично вписывается в структуру картины).