Аладдин
Aladdin

год
1992

страна
США

слоган	«Imagine if you had three wishes, three hopes, three dreams and they all could come true»

режиссер	Рон Клементс, Джон Маскер
сценарий	Рон Клементс, Джон Маскер, Тед Эллиот, ...
продюсер	Рон Клементс, Джон Маскер, Дональд В. Эрнст, ...
композитор	Алан Менкен
художник	Ричард Вандер Венде, Билл Перкинс
монтаж	Х. Ли Петерсон

жанр	мультфильм, мюзикл, фэнтези, мелодрама, комедия, приключения, семейный, ... слова

бюджет
$28 000 000

сборы в США
$217 350 219

сборы в мире
+ $286 700 000 = $504 050 219 сборы

зрители
  52.4 млн,      7.28 млн,      6.35 млн, ...

премьера (мир)
8 ноября 1992, ...
релиз на DVD
4 марта 2010, «Уолт Дисней Компани СНГ»
релиз на Blu-ray
12 марта 2013, «Уолт Дисней Компани СНГ»

возраст	для любой зрительской аудитории

рейтинг MPAA	нет возрастных ограничений

время	90 мин. / 01:30

В главных ролях:
Скотт Венгер
Робин Уильямс
Линда Ларкин
Джонатан Фриман
Фрэнк Уэлкер
Гилберт Готтфрид
Дуглас Сил
Чарльз Адлер
Джек Эйнджел
Кори Бертон

В славном граде Аграба живёт Аладдин, веселый воришка с золотым сердцем. Живёт и не знает, что вскоре его ждёт величайшее приключение в жизни. Ведь только с его помощью чёрный маг Джафар
может овладеть невероятным сокровищем — лампой, в которой заключён исполняющий желания могущественный Джинн. И только хитроумие, смекалка и доброта Аладдина и его друзей — обезьянки Абу,
принцессы Жасмин и самого Джинна — способны помешать Джафару завладеть лампой и захватить власть над миром.

Рейтинг мультфильма

8.127 144 545
IMDb: 8.00 (315 566)
Топ250: 124
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в мире
94%
66 + 4 = 70 8.1

Знаете ли вы, что...

Мультфильм создан по мотивам сказки об Аладдине из сказок «1001 ночи».

В фильме звучат одни из последних песен, написанных Ховардом Эшманом. Он, вместе с Аланом Менкеном, написал «Арабские песни», «Такой друг, как я», «Принц Али». Когда Ашман скончался,
компания пригласила обладателя награды Тони, Тима Райса, для того, чтобы закончить написание песен. Он стал автором таких песен, как «Один скачок вперед», «Целый новый мир» и «Принц Али»
(финальный вариант).

Робин Уильямс работал за «актерскую таксу» ($ 485 в день — минимум Гильдии Актеров), плюс картина Пабло Пикассо.
