Человек дождя
Rain Man
Человек дождя (Rain Man)

год
1988

страна
США

слоган	«A journey through understanding and fellowship»

режиссер	Барри Левинсон
сценарий	Бэрри Морроу, Роналд Бэсс
продюсер	Марк Джонсон, Питер Губер, Дэвид МакГифферт, ...
оператор	Джон Сил
композитор	Ханс Циммер
художник	Ида Рэндом, Уильям А. Эллиотт, Берни Поллак, ...
монтаж	Стью Линдер

жанр	драма

бюджет
$25 000 000

сборы в США
$172 825 435

сборы в мире
+ $182 000 000 = $354 825 435 сборы

зрители
США  43.3 млн,    Франция  6.47 млн,    Германия (ФРГ)  6.01 млн, ...

премьера (мир)
12 декабря 1988, ...

премьера (РФ)
17 сентября 1993, «Ист-Вест»

релиз на DVD
23 июля 2009, «Двадцатый Век Фокс СНГ»

релиз на Blu-ray
20 октября 2011, «Двадцатый Век Фокс СНГ»

возраст	зрителям, достигшим 16 лет
рейтинг MPAA	рейтинг R лицам до 17 лет обязательно присутствие взрослого

время	133 мин. / 02:13

В главных ролях:
Дастин Хоффман
Том Круз
Валерия Голино
Джералд Р. Молен
Джек Мёрдок
Майкл Д. Робертс
Ральф Сеймур
Люсинда Дженни
Бонни Хант
Ким Робиллард

У Чарли, грубоватого и эгоистичного молодого повесы, в наследство от отца остались лишь розовые кусты да «Бьюик» 49-го года. Внезапным «сюрпризом» для него стало
открытие того, что львиная доля наследства оставлена отцом его больному аутизмом брату Раймонду.

Задавшись целью отобрать свою «справедливую долю» семейного достояния, Чарли похищает старшего брата и держит его заложником. Но то, что было задумано им из эгоизма,
перерастает в волшебную одиссею дружбы и самоосмысления, которая разводит границы обособленного мира Раймонда, а Чарли позволяет вырваться из оков своей некогда
бесчувственной души.

Знаете ли вы, что...

Рэймонд выглядел вполне счастливым и дружелюбным в оригинальном варианте сценария, однако после первого его прочтения Дастин Хоффман настоял на том, чтобы его герой
был типичным аутистом.

Одно время Стивен Спилберг подумывал о том, чтобы самому взяться за постановку картины. Он даже начал делать пометки, готовясь к работе над проектом. Однако как раз
в это время Джордж Лукас занялся третьим фильмом о приключениях Индианы Джонса, и Спилбергу ничего не оставалось, как отказаться от «Человека дождя». При этом все
свои записи он отдал пришедшему на проект режиссеру Барри Левинсону.

Первоначально предполагалось, что Дастин Хоффман исполнит роль Чарли Бэббита, но после того как актер увидел гения-аутиста Лесли Лемке (слепого, умственно отсталого
человека, страдающего церебральным параличом, но при этом на слух исполняющего на фортепьяно целые концерты) и был тронут до слез, он решил сыграть Рэймонда.

Образ Рэймонда стал собирательным, основанным на фактах жизни нескольких известных аутистов, обладавших экстраординарными способностями.

Поначалу Дастин Хоффман хотел, чтобы роль Чарли исполнил Билл Мюррэй.

Сценарий писался с расчетом на Денниса Куэйда и Рэнди Куэйда.

От роли Рэймонда отказался Джек Николсон.

Для съемок сцены в больнице Уоллбрук был использован женский монастырь Святой Анны.

Том Круз носит в фильме солнечные очки, объем продаж которых вырос после выхода картины на 15%.

Во время съемок Том Круз постоянно хотел репетировать. Вместе с Хоффманом он репетировал даже в машине по дороге на съёмочную площадку, а также в их трейлерах.
Репетируя, они часто менялись ролями.

Когда Барри Левинсону впервые предложили поставить эту картину, он отказался. В 1987 году он снял ленту «Доброе утро, Вьетнам», и лишь после того как несколько
режиссеров выбыли из проекта «Человека дождя», взялся за работу над этим фильмом.

В первоначальном варианте сценария Чарли Бэббиту 56 лет.

Рэймонд говорит, что его нижнее белье было куплено в «K-Mart» на углу Оак и Бернетт. В реальности, по данному адресу находится «Vernon Manor Hotel» в Цинциннати.
В начале фильма Чарли, Рэймонд и Сюзанна останавливаются в данном отеле.

В начале фильма, когда юрист читает Чарли завещание, Чарли говорит: «Розы точно у меня, розы уж точно у меня». Примечательно, Рэймонд довольно часто использует слово
«точно».

В перерывах между съёмками сцен в казино Дастин Хоффман играл в азартные игры. Поэтому продюсеры фильма приставили к нему специального человека, наблюдавшего за ним
во время игры в казино.

Сцена в аэропорту была вырезана практически всеми авиакомпаниями для демонстрации фильма во время полета. Только авиакомпания «Qantas» оставила данный эпизод.

По словам Барри Левинсона, ремарка Рэя о том, что самолеты авиакомпании «Qantas» никогда не падают, была импровизацией Дастина Хоффмана, и он не знал, правда это или
нет. В реальной жизни, у данной авиакомпании было зафиксировано 7 падений самолетов, которые произошли до начала съёмок фильма. Однако самолеты были пропеллерными,
а не турбинными. Фраза Рэя о турбинных самолетах данной авиакомпании и по сей день остается правдой, т. к. на начало 2007 года у «Qantas» не было зарегистрировано ни
одного падения турбинного самолета.

Во время съёмок Дастин Хоффман был не уверен в коммерческом потенциале картины, а также в своей актерской игре. Три недели спустя после начала съёмок он сказал Барри
Левинсону: «Возьми на эту роль Ричарда Дрейфусса, либо другого актера, потому что это — худшая актерская игра в моей карьере». Однако именно за эту роль Дастин получил
своего второго «Оскара».

Во время съёмок Хоффман и Круз сомневались по поводу коммерческого потенциала картины и в шутку называли её «Два чмошника в машине».

По имеющимся сведениям, «Человек дождя» был одним из любимейших фильмов принцессы Дианы.

Ральф Табакин сыграл небольшие роли во всех фильмах Барри Левинсона в период с 1982 по 1999.

Пожилой человек в приемной, рассказывающий о Почтовой службе на перекладных лошадях, — Брайон П. Каунар, 89-летний местный житель, который находился в приемной,
когда приехала съёмочная группа. Он начал говорить о Почтовой службе, и его рассказ так понравился Барри Левинсону, что он немедленно предложил ему сняться в фильме.
Весь монолог Каунара спонтанен и не был упомянут в сценарии.

В первоначальном варианте сценария у семьи фермеров должно было быть только двое детей, однако когда Кэтрин Дугерти пришла на пробы со своими шестью сыновьями,
то сценарий фильма был переписан, для того чтобы включить еще четырех детей.

Чтобы подготовиться к роли, Том Круз некоторое время проработал санитаром в больнице для аутистов.

В сцене, где Реймонд танцует в лифте со Сьюзанн, по его карманному телевизору идет фильм «Давайте потанцуем» (1937).

Песня, которую Рэймонд пел Чарли — это «I Saw Her Standing There» The Beatles с их дебютного альбома «Please Please Me».

В сцене, где Рэймонд смотрит телевизор, вмонтированный в кресло, а также в одной из сцен где он смотрит свой переносной мини-телевизор, на экране идет телесериал
«Санта-Барбара» (1984-1993).

Портативный телевизор, который Рэймонд носит с собой — реально существовавший Sony Watchman FD-40A.

Внимание! Дальнейший список фактов о фильме содержит спойлеры. Будьте осторожны.

Эпизод, в котором Рэймонд после беседы с психиатром склоняет голову к Чарли и произносит слова «Мой главный человек Чарли», отсутствовал в сценарии и был полностью с
ымпровизирован Хоффманом. В роли психиатра, решающего стоит ли Рэймонду оставаться с Чарли или нет, выступил режиссер фильма Барри Левинсон, заменивший актера Дж. Т.
Уолша.

Хоффман настаивал на том, чтобы в финале Рэймонд вернулся в больницу. Актер считал, что задумка сценаристов оставить Рэймонда с Чарли выглядела бы в фильме
недостоверно.
В эпизоде, где Рэймонд застает Чарли и Сюзанну, занимающихся любовью, по телевизору показывают фильм «Сладкий запах успеха» (1957).
Джэйк Хоффман, мальчик в кафе, где Чарли и Рэймонд едят блинчики, — это сын Дастина Хоффмана.
Слоган, который слышит по радио Рэймонд, — «97 экс. Бэм! Будущее рок-н-ролла» — звучал в эфире реально существующей радиостанции «WOXY» в Огайо.