Бойцовский клуб
Fight Club
Бойцовский клуб (Fight Club)

год
1999

страна
США, Германия

слоган	«Интриги. Хаос. Мыло»

режиссер	Дэвид Финчер
сценарий	Джим Улс, Чак Паланик
продюсер	Росс Грэйсон Белл, Сиан Чаффин, Джон С. Дорси, ...
оператор	Джефф Кроненвет
композитор	Даст Бразерс, Джон Кинг, Майкл Симпсон
художник	Алекс Макдауэлл, Крис Горак, Майкл Каплан, ...
монтаж	Джеймс Хэйгуд

жанр	триллер, драма, криминал

бюджет
$63 000 000

сборы в США
$37 030 102

сборы в мире
+ $63 823 651 = $100 853 753 сборы

зрители
США  7.3 млн,    Великобритания  1.37 млн,    Германия  1.04 млн, ...

премьера (мир)
10 сентября 1999, ...

премьера (РФ)
13 января 2000, «Гемини»

релиз на DVD
9 августа 2007, «Двадцатый Век Фокс СНГ», ...

релиз на Blu-ray
17 декабря 2009, «Двадцатый Век Фокс СНГ», ...

возраст	зрителям, достигшим 18 лет

рейтинг MPAA	рейтинг R лицам до 17 лет обязательно присутствие взрослого

время	131 мин. / 02:11

В главных ролях:
Эдвард Нортон
Брэд Питт
Хелена Бонем Картер
Мит Лоаф
Зэк Гренье
Холт Маккэллани
Джаред Лето
Эйон Бэйли
Ричмонд Аркетт
Дэвид Эндрюс

Терзаемый хронической бессонницей и отчаянно пытающийся вырваться из мучительно скучной
жизни, клерк встречает некоего Тайлера Дардена, харизматического торговца мылом с
извращенной философией. Тайлер уверен, что самосовершенствование — удел слабых,
а саморазрушение — единственное, ради чего стоит жить.

Пройдет немного времени, и вот уже главные герои лупят друг друга почем зря на стоянке
перед баром, и очищающий мордобой доставляет им высшее блаженство. Приобщая других мужчин
к простым радостям физической жестокости, они основывают тайный Бойцовский Клуб, который
имеет огромный успех. Но в концовке фильма всех ждет шокирующее открытие, которое может
привести к непредсказуемым событиям…

Фильм снят по мотивам романа Чака Паланика «Бойцовский клуб» (Fight Club, 1996).

Идея создания книги пришла Чаку Паланику после того, как его избили во время
туристического похода. Обратившись к соседствующим неподалеку людям с просьбой убавить
звук радиоприемника, Чак получил несколько внушительных ударов по своей физиономии.

Чак Паланик признал, что концовка фильма получилась более удачной, нежели концовка его книги.

Режиссер Дэвид Финчер в ходе съемочного процесса потратил около полутора тысяч катушек
кинопленки — в 3 раза больше среднестатистического количества.

Герой Брэда Питта представил на суд общественности свой рецепт производства взрывчатки
на дому. Опасаясь возможных попыток повторения данных опытов, создатели фильма решили
использовать заведомо ложный способ изготовления «домашней бомбы».

В 1998-м году Эдвард Нортон наотрез отказался курить, исполняя роль в картине «Шулера»
(по сценарию его персонаж был заядлым курильщиком), однако на этот раз все-таки согласился
курить в кадре.

Во время съемок в жилом квартале один из жильцов был настолько взбешен шумом
сопровождавшим съемки, что в ярости швырнул в источник беспокойства бутылку пива.
Бутылка попала в голову оператора Джеффа Кроненвета, однако серьезных неудобств ему эта
травма не доставила. Метатель бутылок был немедленно арестован.

В сцене первой драки между главными героями можно заметить автомобиль-универсал, который также появлялся в фильме «Игра» (1997).

Ошибки в фильме
Внимание! Список ошибок в фильме может содержать спойлеры. Будьте осторожны.

Когда Рассказчик подходит к телефону, чтобы ответить на звонок Марлы, белое пятно
находится слева. При смене кадра оно уже справа.

Термостат меняет свое положение относительно стула, когда Рассказчик разговаривает со
своим боссом на 77-ой минуте.

Бойцы Тайлера не смогли бы забрать тело Боба с собой, так как они вовсю уносили ноги от
вооруженного полицейского, а сам Роберт был убит за их спиной.

В сцене, где герои Брэда Питта и Эдварда Нортона напиваются и начинают гонять мячи для
гольфа, актеры на самом деле были пьяны. Поэтому для того, чтобы мячи попадали туда,
куда и было задумано, были использованы специальные приспособления.

Среди действующих лиц картины замечены три детектива — детектив Эндрю, детектив Кевин и
детектив Уолкер. В свое время Эндрю Кевин Уолкер написал сценарий к фильму
Дэвида Финчера «Семь».
На роль Марлы Сингер в свое время пробовались Кортни Лав и Вайнона Райдер.
В тот момент, когда герой Нортона пытается убедить героиню Хелены Бонем Картер покинуть город на автобусе, взору зрителей
предстает парочка кинотеатров, рекламирующих следующие фильмы — «Семь лет в Тибете» (1997) (с участием Питта), «Народ против
Ларри Флинта» (1996) (с участием Нортона) и «Крылья голубки» (1997) (с участием Картер).