Пролетая над гнездом кукушки
One Flew Over the Cuckoo's Nest
Пролетая над гнездом кукушки (One Flew Over the Cuckoo's Nest)

год
1975

страна
США

слоган	«If he's crazy, what does that make you?»

режиссер	Милош Форман
сценарий	Лоренс Хаубен, Бо Голдмэн, Кен Кизи, ...
продюсер	Майкл Дуглас, Сол Заенц, Мартин Финк
оператор	Хаскелл Уэкслер
композитор	Джек Ницше
художник	Пол Силберт, Эдвин О’Донован, Эджи Джерард Роджерс
монтаж	Шелдон Кан, Линзи Клингмэн

жанр	драма

бюджет
$3 000 000

сборы в США
$108 981 275 сборы

зрители
США  53.7 млн,    Великобритания  9.65 млн,    Германия  6.43 млн, ...

премьера (мир)
19 ноября 1975, ...

релиз на DVD
25 мая 2001, «Мост-Видео»

релиз на Blu-ray
19 октября 2010, «Юниверсал Пикчерс Рус»

возраст	зрителям, достигшим 16 лет
рейтинг MPAA	рейтинг R лицам до 17 лет обязательно присутствие взрослого

время	133 мин. / 02:13

В главных ролях:
Джек Николсон
Луиза Флетчер
Уилл Сэмпсон
Брэд Дуриф
Уильям Редфилд
Дэнни ДеВито
Кристофер Ллойд
Сидни Лэссик
Нэйтан Джордж
Винсент Скьявелли

Сымитировав помешательство в надежде избежать тюремного заключения, Рэндл Патрик МакМерфи
попадает в психиатрическую клинику, где почти безраздельным хозяином является жестокосердная
сестра Милдред Рэтчед. МакМерфи поражается тому, что прочие пациенты смирились с
существующим положением вещей, а некоторые — даже сознательно пришли в лечебницу, прячась
от пугающего внешнего мира. И решается на бунт. В одиночку.

Знаете ли вы, что...

Фильм снят по мотивам романа Кена Кизи «Над кукушкиным гнездом» (One Flew Over the Cuckoo`s
Nest, 1962).

Кен Кизи написал свою книгу под впечатлением от работы в Калифорнийском госпитале для
ветеранов.

Правами на экранизацию долгое время владел Кирк Дуглас, но в итоге запуском проекта занялся
его сын, не менее знаменитый Майкл Дуглас. Тем не менее, Кирк сохранил за собой право на
получение процента от прибыли.

Среди соискателей роли Рэндл Патрика МакМерфи числились такие знаменитые актеры как Джеймс
Каан, Марлон Брандо, Джин Хэкмен и Берт Рейнольдс. В конечном итоге роль предложили Джеку
Николсону.

Кирк Дуглас хотел получить одну из ролей, однако к тому моменту, когда был запущен проект,
он слишком сильно постарел.

Самым сложным моментом создания фильма явилось то, что ни одна серьезная киностудия не
хотела браться за столь сомнительный проект. Кирк Дуглас встретил Милоша Формана в Праге,
где рассказал ему о своих планах и сразу же предложил ему стать режиссером.

Кен Кизи, автор одноименной книги, написал сценарий к фильму, однако тот пришелся не по
вкусу Форману, так как повествование велось от имени Бромдена. После этого обиженный Кен
заявил, что никогда не станет смотреть экранизацию собственной новеллы «в столь
извращенном виде». Более того, он даже подавал в суд на продюсеров картины, однако его иск
был отклонен.

Много лет спустя Кен Кизи лежал в собственной кровати, переключая ТВ-каналы в поисках
интересного зрелища. Неожиданно он натолкнулся на довольно любопытный фильм. Лишь по
прошествии нескольких минут он понял, что же это за картина, и тут же переключил на другой
канал.

Большинство статистов на самом деле являлись душевнобольными. Каждому члену съемочной
команды выделили по 2-3 пациента для того, чтобы они успели найти с больными людьми что-то
похожее на взаимопонимание.

Луиза Флетчер получила роль лишь за неделю до начала съемок. Этому событию предшествовало
около шести месяцев непрерывных кинопроб. Милош Форман никак не мог решиться взять в
проект эту актрису, однако после просмотра других кандидаток снова и снова приглашал Луизу
на пробы, пока наконец не принял окончательное решение.
Кроме Луизы Флетчер на роль сиделки Милдред Ретчед претендовали Энн Бэнкрофт и Эллен
Бёрстин.
Перед тем как начать съемочный процесс Милош Форман собрал всю съемочную команду и продемонстрировал им фильм «Безумцы Титиката» (1967).
В данном фильме на большом экране дебютировали Брэд Дуриф (известный прежде всего голосом куклы-убийцы Чаки в фильме 1988 года «Детские игры»)
и Кристофер Ллойд (доктор Браун из фильма 1985 года «Назад в будущее»).