Крестный отец 2
The Godfather: Part II
Крестный отец 2 (The Godfather: Part II)

год
1974

страна
США

слоган	«All the power on earth can't change destiny»

режиссер	Фрэнсис Форд Коппола
сценарий	Марио Пьюзо, Фрэнсис Форд Коппола
продюсер	Фрэнсис Форд Коппола, Грэй Фредериксон, Фред Рус, ...
оператор	Гордон Уиллис
композитор	Нино Рота
художник	Дин Тавуларис, Анджело П. Грэхэм, Джон Дэппер, ...
монтаж	Бэрри Малкин, Ричард Маркс, Питер Зиннер

жанр	драма, криминал

бюджет
$13 000 000

сборы в США
$57 300 000

сборы в мире
+ $45 300 000 = $102 600 000 сборы

зрители
США  29.4 млн,    Германия (ФРГ)  1.5 млн,    Испания  1.33 млн, ...

премьера (мир)
12 декабря 1974, ...

релиз на DVD
24 ноября 2009, «Юниверсал Пикчерс Рус»

релиз на Blu-ray
19 августа 2013, «Новый Диск»

возраст	18+
рейтинг MPAA	рейтинг R

время	202 мин. / 03:22

В главных ролях:
Аль Пачино
Роберт Де Ниро
Дайан Китон
Роберт Дювалл
Джон Казале
Ли Страсберг
Майкл В. Гаццо
Талия Шайр
Г.Д. Спрэдлин
Гастоне Москин

В центре драмы представители нового поколения гангстерского клана — дона Корлеоне и его сына, для которых не существует моральных преград на пути достижения поставленных целей. Они превращают мафию, построенную по патриархальным, еще сицилийским законам, в весьма прагматичную, жесткую корпорацию, плавно интегрирующуюся в большой бизнес Америки.

Знаете ли вы, что...

Фильм снят по мотивам романа Марио Пьюзо «Крёстный отец» (The Godfather, 1969).

По словам Копполы, второй фильм не задумывался как сиквел в голливудском понимании этого слова. Сценарий представлял как бы вторую часть романа. Это оказало влияние и на методы производства картины. На съемках использовалась та же аппаратура, что и на первом «Крестном отце», хотя в 1974 году уже появились более современные технологии.

Еще до первого «Крестного отца» Коппола хотел снять фильм, в котором собирался показать отца и сына в одном и том же возрасте. В отце он хотел увидеть черты его будущего сына, а в сыне — черты отца.

