Семь самураев
Shichinin no samurai
год
1954
страна
Япония
слоган	«The Mighty Warriors Who Became the Seven National Heroes of a Small Town»
режиссер	Акира Куросава
сценарий	Акира Куросава, Синобу Хасимото, Хидэо Огуни
продюсер	Сёдзиро Мотоки
оператор	Асакадзу Накаи
композитор	Фумио Хаясака
художник	Такаси Мацуяма, Сё Мацуяма, Кохэй Идзаки, ...
монтаж	Акира Куросава
жанр	драма, приключения
бюджет
$500 000
сборы в США
$271 841 сборы
зрители
Япония  7 млн
премьера (мир)
26 апреля 1954, ...
релиз на DVD
27 марта 2002, «DVD Магия»
возраст
время	207 мин. / 03:27
В главных ролях:
Тосиро Мифунэ
Такаси Симура
Кэйко Цусима
Юкико Симадзаки
Каматари Фудзивара
Дайсукэ Като
Исао Кимура
Минору Тиаки
Сэйдзи Миягути
Ёсио Косуги
...
показать всех »
2896сайты трейлеры сеансыпремьерырецензииобоипостеры кадры студиисвязинаградысаундтрек

Яндекс.Директ
Оптический кабель!
cabeltov.ru
Напрямую от завода. Оптом. Низкие цены! Сверхпрочные кабели всех видов.

Курс разговорного английского?
mk.methodsay.ru
18+
Бесплатный и мощный Онлайн-Урок! Технологии ускоренного изучения языка!

Не является лекарством
КардиоАктив Витамины
shop.evalar.ru
Все, что нужно для вашего сердца! Оптимальные дозировки коэнзима Q10 в 1 капсуле.
Япония, XVI век. В стране полыхает гражданская война, повсюду орудуют банды разбойников и мародеров. Бедные крестьяне нанимают для защиты деревни семерых самураев, которые немного сплачивают раздробленных и малодушных селян в процессе подготовки и укрепления деревни.
Рейтинг фильма

8.152 32 833
IMDb: 8.70 (280 860)
Топ250: 152
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в мире
100%
59 + 0 = 59 9.3

Знаете ли вы, что...
Фильм занимает первое место в списке журнала Empire «100 лучших фильмов мирового кинематографа», составленном в 2010 году.
Актер Сэйдзи Миягути, который играл мастера меча Киудзо, на самом деле никогда не владел фехтованием.
Студия Toho несколько раз пыталась остановить съёмки фильма, так как по общему мнению его ждал полный финансовый провал, а режиссёр постоянно выходил за рамки отведённого ему бюджета.
Каждый раз Куросаве приходилось настойчивыми уговорами убеждать продюсеров возобновить финансирование.
