Белый плен
Eight Below

год
2005
страна
США
слоган	«Трогательная история о дружбе, основанная на реальных событиях»
режиссер	Фрэнк Маршалл
сценарий	Дэвид ДиДжилио, Тосиро Исидо, Корэёси Курахара, ...
продюсер	Патрик Краули, Дэвид Хоберман, Гари Барбер, ...
оператор	Дон Бёрджесс
композитор	Марк Айшем
художник	Джон Виллетт, Джереми Стэнбридж, Джори Вудман, ...
монтаж	Кристофер Раус
жанр	драма, приключения, семейный
бюджет
$40 000 000
сборы в США
$81 612 565
сборы в мире
+ $38 843 429 = $120 455 994 сборы
DVD в США
$87 432 905
зрители
США  12.5 млн,    Испания  535 тыс.,    Франция  511 тыс., ...
премьера (мир)
17 февраля 2006, ...
релиз на DVD
27 июля 2010, «Уолт Дисней Компани СНГ»
релиз на Blu-ray
20 сентября 2011, «Уолт Дисней Компани СНГ»
возраст	зрителям, достигшим 12 лет
рейтинг MPAA	рейтинг PG рекомендуется присутствие родителей
время	120 мин. / 02:00
В главных ролях:
Пол Уокер
Брюс Гринвуд
Мун Бладгуд
Венди Крюсон
Джерард Планкет
Аугуст Шелленберг
Джейсон Биггз
Д.Дж.
Тимба
Кода

Действие фильма разворачивается на бескрайних просторах Антарктики. Научная экспедиция, в состав которой входят Джерри Шепард, его лучший друг Купер и геолог, отправляется на поиски метеорита.

Однако неожиданное происшествие и тяжелые погодные условия вынуждают их оставить свои собачьи упряжки и вернуться назад. И теперь восемь собак должны в течение шести месяцев бороться за
выживание в ледяной пустыне и ждать, пока их спасут…
Рейтинг фильма

8.124 104 470
IMDb: 7.30 (56 344)
Топ250: 171
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в мире
72%
109 + 42 = 151 6.5

Знаете ли вы, что...
Фильм снимался на северо-западе провинции Британская Колумбия (Канада), около городка Смитерс. При попадании главных героев вторично в Антарктиду видны их короткие тени на снегу. В конце зимы
в Антарктиде, из-за низкого положения Солнца над горизонтом, тени должны быть гораздо длиннее.
По договору об Антарктиде, ввоз собак на сушу или шельфовые ледники запрещён. Все собаки, находившиеся в Антарктиде, должны были быть вывезены до 1 апреля 1994 года. Действие фильма
происходит в 1993 году.
В конце 36 — начале 37 минуты фильма в обстановке станции слева можно заметить радиоприемник Ленинград 002.

Ошибки в фильме

В начале фильма, когда герой Пола Уокера знакомится с собаками, последние 2 собаки, Шедол и Бак, стоят по одну сторону поводьев. Когда собак показывают крупным планом, они уже стоят по разные
стороны.