Пианист
The Pianist
Пианист (The Pianist)

год
2002

страна
Польша, Франция, Великобритания, Германия

слоган	«Music was his passion. Survival was his masterpiece»

режиссер	Роман Полански
сценарий	Рональд Харвуд, Владислав Шпильман
продюсер	Роберт Бенмусса, Роман Полански, Ален Сард, ...
оператор	Павел Эдельман
композитор	Войцех Киляр
художник	Аллан Старски, Ненад Печур, Анна Б. Шеппард, ...
монтаж	Эрве де Люз

жанр	драма, военный, биография, музыка

бюджет
$35 000 000

маркетинг
$10 000 000

сборы в США
$32 572 577

сборы в мире
+ $87 500 000 = $120 072 577 сборы

сборы в России
$178 606

зрители
США  5.23 млн,    Франция  1.74 млн,    Испания  1.61 млн

премьера (мир)
24 мая 2002

премьера (РФ)
8 мая 2003, «Союз»

релиз на DVD
31 июля 2003, «Союз-Видео»

возраст	зрителям, достигшим 16 лет
рейтинг MPAA	рейтинг R лицам до 17 лет обязательно присутствие взрослого

время	149 мин. / 02:29

В главных ролях:
Эдриан Броуди
Эмилия Фокс
Даниэль Кальтаджироне
Эд Стоппард
Морин Липман
Фрэнк Финлей
Джессика Кейт Мейер
Джулия Рейнер
Томас Кречман
Михал Жебровский

Фильм снят по автобиографии Владислава Шпильмана, одного из лучших пианистов Польши 30-х
годов прошлого века. Главный герой фильма — Владек — занимается искусством до тех пор,
пока территорию Польши не занимают нацисты. Жизнь всех евреев меняется: их помещают в
Варшавское гетто, запрещают работать, унижают, заставляют носить отличительные повязки,
а через некоторое время отправляют в концлагерь.

Знаете ли вы, что...

Эдриан Броуди сбросил 14 килограмм для роли Владека Шпильмана, сидя в течение 6 недель
на диете из двух варёных яиц и зелёного чая на завтрак, цыплёнка на обед и кусочка рыбки
или цыплёнка с варёными овощами на ужин. Изначально его вес составлял 73 килограмма
(при росте 185 см).

Чтобы понять, что чувствовал его герой, Броуди съехал с квартиры, продал машину и не
смотрел телевизор.

Во время съёмок фильма, в Кракове, Полански встретил человека, который помогал его семье
во время войны.

Это первый фильм, который получил приз Сезара как лучший фильм, в котором не было
произнесено ни слова по-французски.

Владислав Шпильман, бывший узник варшавского гетто, реальный польский пианист скончался
в 2000 году.

В сценах депортации в массовке в роли одного из детей снялся Даниэль Шпильман — внук
Владислава Шпильмана, а одного из еврейских полицейских сыграл его отец и сын Владислава
Анджей Шпильман.