Славные парни
Goodfellas

год
1990
страна
США
слоган	«Тридцать лет из жизни мафии»
режиссер	Мартин Скорсезе
сценарий	Николас Пиледжи, Мартин Скорсезе
продюсер	Ирвин Уинклер, Барбара Де Фина, Брюс С. Пастин
оператор	Михаэль Балльхаус
художник	Кристи Зиа, Мехер Ахмад, Ричард Бруно, ...
монтаж	Джеймс Й. Куэй, Тельма Скунмейкер
жанр	драма, криминал, ... слова
бюджет
$25 000 000
сборы в США
$46 836 394 сборы
зрители
США  11.1 млн,    Аргентина  1.35 млн,    Франция  976.3 тыс., ...
премьера (мир)
9 сентября 1990, ...
релиз на DVD
13 июня 2001, «Мост-Видео»
возраст	зрителям, достигшим 16 лет
рейтинг MPAA	рейтинг R лицам до 17 лет обязательно присутствие взрослого
время	140 мин. / 02:20
В главных ролях:
Роберт Де Ниро
Рэй Лиотта
Джо Пеши
Лоррейн Бракко
Пол Сорвино
Фрэнк Сиверо
Тони Дарроу
Майк Старр
Фрэнк Винсент
Чак Лоу

Фильм рассказывает о Генри Хилле — начинающем гангстере, занимающемся грабежами вместе с Джими Конвеем и Томми Де Вито, которые с легкостью убивают любого, кто встает у них на пути восхождения
к вершинам Мафии.
Рейтинг фильма

8.118 101 756
IMDb: 8.70 (897 488)
Топ250: 140
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в мире
96%
87 + 4 = 91 9.0
в России
—
1 + 0 = 1

Знаете ли вы, что...
Фильм снят по мотивам книги Николаса Пиледжи «Умник» (Wiseguy: Life in a Mafia Family, 1985).
В фильме в маленьких эпизодах появились отец и мать Мартина Скорсезе.
Ходили устойчивые слухи, будто настоящий Джимми Конуэй (подлинное имя — Джимми Берк) был настолько в восторге от того, что его сыграет Де Ниро, что позвонил ему из тюрьмы и дал несколько ценных
советов. Однако Николас Пиледжи всячески отрицает эти слухи, утверждая, что Конуэй и Де Ниро никогда не общались. Тем не менее, он не отказывается, что в проекте участвовали люди, знавшие настоящих
главных героев довольно близко.
