Ледниковый период
Ice Age

год
2002
страна
США
слоган	«Отмороженные герои»
режиссер	Крис Уэдж, Карлос Салдана
сценарий	Майкл Дж. Уилсон, Майкл Берг, Питер Экерман, ...
продюсер	Лори Форте, Джон С. Донкин, Кристофер Меледандри
композитор	Дэвид Ньюман
художник	Брайан МакЭнти
монтаж	Джон Карнокэн
жанр	мультфильм, фэнтези, комедия, приключения, семейный
бюджет
$59 000 000
маркетинг
$35 000 000
сборы в США
$176 387 405
сборы в мире
+ $206 871 808 = $383 259 213 сборы
сборы в России
$1 575 579
зрители
США  30.4 млн,    Германия  6.84 млн,    Великобритания  3.28 млн, ...
премьера (мир)
12 марта 2002, ...
премьера (РФ)
21 августа 2002, «Гемини Киномир»
релиз на DVD
27 января 2004, «Гемини-Фильм»
релиз на Blu-ray
17 декабря 2009, «Двадцатый Век Фокс СНГ»
возраст	для любой зрительской аудитории
рейтинг MPAA	рейтинг PG рекомендуется присутствие родителей
время	81 мин. / 01:21
В главных ролях:
Рэй Романо
Джон Легуизамо
Дэнис Лири
Горан Вишнич
Джек Блэк
Седрик «Развлекатель»
Стивен Рут
Дидрих Бадер
Алан Тьюдик
Лорри Бэгли
...
Роли дублировали:
Степан Старчиков
Антон Комолов
Александр Груздев
Владимир Радченко
Николай Денисов

Действие разворачивается 20 тыс. лет назад. Чтобы избежать приближающегося из-за наступления ледникового периода холода, животные мигрируют на юг. Однако некоторые из них всё-таки решают
остаться — одинокий, угрюмый мамонт Манфред, а также бесшабашный ленивец Сид.

Случайно эта парочка наталкивается на человеческого детёныша. Они решаются вернуть его людям и отправляются в путешествие. По пути они встречают саблезубого хитрого тигра. И теперь этой веселой
 компании предстоят забавные приключения!
Рейтинг мультфильма

8.018 226 381
IMDb: 7.50 (398 758)
Топ250: 148
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в мире
77%
128 + 38 = 166 6.9

Знаете ли вы, что...
Режиссер картины Крис Уэдж озвучил белку по имени Скрэт. Многие зрители выделяют в качестве наиболее понравившегося персонажа именно Скрэта, хотя он почти не участвует в развитии основной
сюжетной линии. Именно благодаря реакции зрителей на тестовых просмотрах, было принято решение включить его присутствие в некоторые сцены мультфильма.
Первоначальный сценарий включал в себя персонажа по имени Сильвия, которая должна была стать подругой ленивца Сида.
Джон Легуизамо, озвучивающий Сида, перепробовал различные интонации и модели речи своего персонажа, пока не понял, что лучше всего у него получается шепелявить.
