Властелин колец: Возвращение Короля
The Lord of the Rings: The Return of the King
Властелин колец: Возвращение Короля (The Lord of the Rings: The Return of the King)

год
2003

страна
США, Новая Зеландия

слоган	«There can be no triumph without loss. No victory without suffering. No freedom without sacrifice»

режиссер	Питер Джексон
сценарий	Фрэнсис Уолш, Филиппа Бойенс, Питер Джексон, ...
продюсер	Питер Джексон, Барри М. Осборн, Фрэнсис Уолш, ...
оператор	Эндрю Лесни
композитор	Говард Шор
художник	Грант Мейджор, Джо Бликли, Саймон Брайт, ...
монтаж	Джэми Селкирк

жанр	фэнтези, драма, приключения

бюджет
$94 000 000

маркетинг
$50 000 000

сборы в США
$377 027 325

сборы в мире
+ $742 083 616 = $1 119 110 941 сборы

сборы в России
$14 085 000

зрители
США  61.9 млн,    Великобритания  12.2 млн,    Германия  10.4 млн, ...

премьера (мир)
1 декабря 2003, ...

премьера (РФ)
22 января 2004, «Каро-Премьер»

релиз на DVD
25 мая 2004, «Premier Digital», ...

релиз на Blu-ray
6 апреля 2010, «Юниверсал Пикчерс Рус», ...

возраст	12+

рейтинг MPAA	рейтинг PG-13

время	201 мин. / 03:21

В главных ролях:
Элайджа Вуд
Вигго Мортенсен
Шон Эстин
Иэн МакКеллен
Орландо Блум
Доминик Монахэн
Билли Бойд
Энди Серкис
Миранда Отто
Бернард Хилл

Последняя часть трилогии о Кольце Всевластия и о героях, взявших на себя бремя спасения
Средиземья. Повелитель сил Тьмы Саурон направляет свои бесчисленные рати под стены
Минас-Тирита, крепости Последней Надежды. Он предвкушает близкую победу, но именно это
и мешает ему заметить две крохотные фигурки — хоббитов, приближающихся к Роковой Горе,
где им предстоит уничтожить Кольцо Всевластия. Улыбнется ли им счастье?

Знаете ли вы, что...

Фильм снят по мотивам романа Дж. Р. Р. Толкина «Властелин колец»
(The Lord of the Rings, 1954-1955).

В процессе написания сценария трилогии, роль Арагорна по задумке Питера Джексона должен
был сыграть 26-летний Стюарт Таунсенд. Спустя 6 недель подготовительной работы было
принято решение найти более возрастного актера. Как известно, им стал 41-летний
Вигго Мортенсен.

Батальные сцены, в которых по заявлению создателей участвовало порядка 200 тысяч
виртуальных персонажей, требовали огромного количества времени на обработку. Студия Weta
Digital, ответственная за эффекты, была даже вынуждена отстроить новую комнату для
оборудования, т. к. потребовалось колоссальное количество техники для обработки
изображения.

Первая сцена фильма, в которой объясняется происхождение Голлума, первоначально должна
была войти в состав второго фильма — «Властелин колец: Две крепости» (2002).

Количество компьютерных спецэффектов возрастало от серии к серии. Если в первой части их
было использовано 560, то во второй их было уже 800, а в заключительной и вовсе 1500.

Все три части трилогии снимались одновременно.

Вигго Мортенесен настолько вжился в свою роль, что иногда даже вне съемок спокойно
отзывался на имя Арагорн.

Факты и цифры:
за все время съемок было потрачено 900 км кинопленки;
использовано 48000 всевозможных мечей, топоров и прочих доспехов;
задействовано 20600 актеров в ходе различных массовых сцен;
2400 человек персонала (грим, монтаж, спецэффекты, звук и т. д.);
в одной из сцен было задействовано 250 лошадей;
114 персональных ролей (персонажи, произносящие хотя бы пару реплик за фильм);
30 актеров заучивали несуществующие языки и диалекты;
на всю трилогию у создателей ушло 7 лет.
Был установлен новый международный рекорд по кассовым сборам — за дебютный уикенд фильм
собрал колоссальную сумму величиной в 250 миллионов.
Трилогия «Властелин колец» получила больше всего номинаций на премию Оскар (30),
опередив при этом таких титанов как «Крестный отец» (28) и «Звездные войны» (21).
Впервые Оскар за лучшую картину достался фантастической киноленте. И также впервые
режиссер фантастического фильма был признан лучшим среди своих коллег.
Один из самых длинных фильмов, выигрывавших премию Оскар (201 минута). Впрочем, фильм
«Унесенные ветром» (1939) длился аж 238 минут.
Второй раз за всю историю кино главный приз киноакадемики отдают сиквелу
(до этого премии удостаивался «Крестный отец 2» (1974)). Повторился рекорд, установленный
ранее картинами «Бен Гур» (1959) и «Титаник» (1997) — 11 наград Оскар.
Все 11 номинаций кинокартины воплотились в награды. Это абсолютный рекорд.
Ранее 9 из 9 получали «Последний император» (1987) и «Жижи» (1958).
В феврале 2004 года фильм стал вторым в истории кинематографа, собравшим более миллиарда
долларов (первопроходцем был «Титаник» (1997)).
Существуют два варианта монтажа:
прокатная версия — сокращённая по требованиям прокатных компаний США, показанная в
кинотеатрах и телевидению;
специальная расширенная версия (SEE) — на 50 минут длиннее, чем прокатный вариант.
Картина стала самым просматриваемым фильмом 2017 года на стриминг-платформе Netflix.
На вершину чарта его вывела жительница Канады, которая во время своей беременности
посмотрела блокбастер 361 раз за год. Суриа-Энн Джонс смотрела режиссерскую версию фильма,
которая длится 4 часа и 23 минуты.