День сурка
Groundhog Day

год
1993

страна
США

слоган	«Это худший день в вашей жизни. Может быть, пережить его снова?»

режиссер	Харольд Рэмис
сценарий	Дэнни Рубин, Харольд Рэмис
продюсер	Тревор Альберт, Харольд Рэмис, С. Эриксон, ...
оператор	Джон Бэйли
композитор	Джордж Фентон
художник	Дэвид Николс, Питер Лэндсдаун Смит, Дженнифер Батлер, ...
монтаж	Пемброук Дж. Херринг

жанр	фэнтези, мелодрама, комедия

бюджет
$14 600 000
сборы в США
$70 906 973 сборы

зрители
  17.1 млн,      2.23 млн,      897.6 тыс., ...

премьера (мир)
4 февраля 1993, ...
премьера (РФ)
6 января 1995, «Гемини»
релиз на DVD
4 марта 1999, «Columbia/Sony»
релиз на Blu-ray
28 мая 2009, «Columbia/Sony»

возраст	зрителям, достигшим 12 лет

рейтинг MPAA	рекомендуется присутствие родителей

время	101 мин. / 01:41

В главных ролях:
Билл Мюррей
Энди МакДауэлл
Крис Эллиот
Стивен Тоболовски
Брайан Дойл-Мюррей
Марита Герати
Анджела Пэтон
Рик Дукомман
Рик Овертон
Робин Дьюк

Телевизионный комментатор Фил Коннорс каждый год приезжает в маленький городок в штате Пенсильвания на празднование Дня сурка. Но на этот раз веселье рискует зайти слишком далеко. Время
сыграло с ним злую шутку: оно взяло да и остановилось.

Теперь на календаре Фила чернеет одна и та же дата — 2 февраля, из которой он никак не может выбраться. Неунывающий ведущий пытается извлечь выгоду из своего комичного положения: впереди
 у него уйма времени и безмятежное предсказуемое будущее.

Отныне с ним не случится ничего плохого… и ничего хорошего. У Фила осталась одна заветная мечта, простая и незамысловатая — 3 февраля…

Рейтинг фильма

8.104 253 818
IMDb: 8.00 (536 627)
Топ250: 115
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в мире
96%
74 + 3 = 77 8.0

Знаете ли вы, что...

Фильм снят по мотивам рассказа Дэнни Рубина.

Во время съемок картины Билл Мюррей получил производственную травму. Он был дважды укушен сурком.

Режиссер Харольд Рэмис планировал пригласить на исполнение главной роли Тома Хэнкса, но впоследствии признал, что Том «слишком хорош» для этой роли.

Ошибки в фильме

На 7 минуте фильма шарфа у главного героя не видно вообще, а в следующей сцене шарф уже выглядывает из-под пальто.

В одной из сцен, где Фил наблюдает, как к банку подъезжают инкассаторы, чтобы в конечном итоге украсть мешок денег, пальто Фила нараспашку, но в следующей сцене оно уже аккуратно заправлено.