Хоббит: Нежданное путешествие
The Hobbit: An Unexpected Journey

год
2012

страна
США, Новая Зеландия

слоган	«From the smallest beginnings come the greatest legends»

режиссер	Питер Джексон
сценарий	Фрэнсис Уолш, Филиппа Бойенс, Питер Джексон, ...
продюсер	Кэролинн Каннингэм, Питер Джексон, Фрэнсис Уолш, ...
оператор	Эндрю Лесни
композитор	Говард Шор
художник	Дэн Хенна, Саймон Брайт, Брайан Мэсси, ...
монтаж	Джабез Олссен

жанр	фэнтези, приключения, семейный

бюджет
$180 000 000
сборы в США
$303 003 568
сборы в мире
+ $718 100 000 = $1 021 103 568 сборы
сборы в России
$43 846 779
DVD в США
$28 566 917

зрители
  37.9 млн,      8.18 млн,      6.92 млн, ...

премьера (мир)
28 ноября 2012, ...
премьера (РФ)
19 декабря 2012, «Каро-Премьер» 3D
релиз на Blu-ray
11 апреля 2013, «CP Дистрибуция»
релиз на DVD
11 апреля 2013, «CP Дистрибуция»

возраст	зрителям, достигшим 12 лет
рейтинг MPAA	детям до 13 лет просмотр не желателен

время	169 мин. / 02:49

В главных ролях:
Мартин Фриман
Иэн МакКеллен
Ричард Армитедж
Джеймс Несбитт
Кен Стотт
Грэм МакТавиш
Дин О’Горман
Эйдан Тернер
Стивен Хантер
Сильвестр МакКой

Фильм повествует о путешествии Бильбо Бэггинса, который пускается в грандиозный поход, целью которого является отвоевание утраченного королевства гномов Эребор у зловещего дракона Смауга.
Совершенно неожиданно с хоббитом налаживает контакт волшебник Гэндальф Серый. Так Бильбо находит себя, присоединяясь к компании тринадцати гномов, возглавляемых легендарным воином,
Торином Дубощитом. Их путешествие проляжет через Дикий Край, через предательские земли, населенные гоблинами и орками, смертоносными варгами и гигантскими пауками, народом, меняющим шкуры,
и волшебниками.

И хотя их цель находится на Востоке, среди пустошей Одинокой Горы, сначала им придется выбраться из туннелей гоблинов, где Бильбо встретит существо, которое изменит его жизнь навсегда… Голлума.

Здесь, один на один с Голлумом, на берегу подземного озера, непритязательный Бильбо Бэггинс обнаружит не только скрытые в глубине души хитрость и отвагу, которые удивят даже его, но и завладеет
«прелестным» колечком Голлума, которое обладает нежданными и полезными свойствами… Простое золотое кольцо, c которым связана судьба всего Средиземья, нитями, о которых Бильбо не мог даже
вообразить.

Рейтинг фильма

8.061 267 193
IMDb: 7.90 (715 791)
ожидание: 93% (82 839)
Топ250: 104
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в мире
65%
190 + 104 = 294 6.5
в России
90%
27 + 3 = 30

Знаете ли вы, что...

Фильм снят по мотивам повести Джона Рональда Руэла Толкина «Хоббит, или Туда и обратно» (The Hobbit, or There and Back Again, 1937).

Работа над проектом началась еще в 2007 году, однако подготовка к съемкам сильно затянулась из-за бесконечных судебных разбирательств вокруг прав на экранизацию, прав на прокат и на выручку
от продажи сопутствующих товаров, в которые были втянуты несколько киностудий, наследники Толкина и сам Питер Джексон.

Только после ухода Гильермо дель Торо с поста режиссера и личных просьб студий Warner и MGM в 2010 году Питер Джексон согласился вернуться в режиссерское кресло проекта, а в октябре того
же года съемкам фильмов дали зеленый свет.

Ошибки в фильме

Контактные линзы Гэндальфа видны на крупных планах в сценах за столом Бильбо.

Когда Торин обращается к группе за обеденным столом Бильбо Бэггинса, расположение, цвет и текстура элементов на блюде (печенье или бисквиты) меняются.

Вскоре после того как команда встречается с Радагастом, их прогоняют из леса и в тундру, но, когда после этого камера движется вокруг карликов, никакого леса нет и в помине.
