Нюрнбергский процесс
Judgment at Nuremberg

год
1961
страна
США
слоган	«More than a motion picture...It is an overwhelming experience in human emotion you will never forget!»
режиссер	Стэнли Крамер
сценарий	Эбби Манн, Монтгомери Клифт
продюсер	Стэнли Крамер, Филип Лангнер
оператор	Эрнест Ласло
композитор	Эрнест Голд
художник	Рудольф Стернад, Джо Кинг, Джордж Мило
монтаж	Фредерик Кнудсон
жанр	драма, военный
бюджет
$3 000 000
сборы в США
$6 000 000 сборы
премьера (мир)
14 декабря 1961, ...
возраст
время	186 мин. / 03:06
В главных ролях:
Спенсер Трэйси
Берт Ланкастер
Максимилиан Шелл
Ричард Уидмарк
Марлен Дитрих
Монтгомери Клифт
Джуди Гарлэнд
Уильям Шетнер
Кэннет МакКенна
Рэй Тил

В Нюрнберге идет процесс над нацистскими преступниками. Слушаются дела юристов, служивших нацистскому режиму. Главный обвиняемый — известный немецкий судья Эрнст Янинг, добившийся
уважения в Германии задолго до прихода к власти Гитлера. Дело ведет опытный американский судья Ден Хэйвуд, которому предстоит разобраться в этом сложном и неоднозначном деле, ведь на кону
стоит не столько жизнь и честь человека, сколько послевоенная жизнь и честь всего немецкого народа.
Рейтинг фильма

8.110 11 296
IMDb: 8.20 (61 264)
Топ250: 160
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в мире
90%
18 + 2 = 20 7.6

Знаете ли вы, что...
Роль адвоката Ганса Ролфа хотел сыграть Марлон Брандо (1924-2004). Актёр даже обратился с просьбой утвердить его на роль к режиссёру Стэнли Крамеру (1913-2001), что для Брандо было
совершенно не характерно. Крамеру и автору сценария Эбби Манну польстило, что на роль просится актёр такого уровня, однако оба находились под впечатлением игры в этой роли Максимилиана
Шелла (1930-2014) в проекте на эту же тему 1959 года. Ролфа в конечном итоге сыграл относительно малоизвестный в то время Шелл и получил за неё «Оскар» в номинации «Лучшая мужская роль».
К моменту окончания съёмок все осуждённые нацистские преступники, содержавшиеся в американской зоне оккупации Германии, были уже освобождены.
Всегда уделявшая огромное внимание своему внешнему виду, Марлен Дитрих (1901-1992) сделала перед съёмками пластическую операцию (не первую в своей жизни). Результат съёмок с «новым лицом»
её крайне разочаровал.