Пираты Карибского моря: Сундук мертвеца
Pirates of the Caribbean: Dead Man's Chest

год
2006
страна
США
слоган	«Jack is back! Never trust a pirate!»
режиссер	Гор Вербински
сценарий	Тед Эллиот, Терри Россио, Стюарт Битти, ...
продюсер	Джерри Брукхаймер, Брюс Хендрикс, Джек Ни, ...
оператор	Дариуш Вольски
композитор	Ханс Циммер
художник	Рик Хайнрихс, Брюс Кроун, Джон Декстер, ...
монтаж	Стивен Е. Ривкин, Крэйг Вуд
жанр	фэнтези, боевик, приключения, ... слова
бюджет
$225 000 000
сборы в США
$423 315 812
сборы в мире
+ $642 863 913 = $1 066 179 725 сборы
сборы в России
$27 512 316
DVD в США
$317 396 773
зрители
США  64.6 млн,    Великобритания  10.8 млн,    Япония  7.75 млн, ...
премьера (мир)
24 июня 2006, ...
премьера (РФ)
13 июля 2006, «Каскад фильм»
релиз на Blu-ray
1 октября 2009, «Уолт Дисней Компани СНГ»
релиз на DVD
3 апреля 2012, «ВС трейд»
возраст	зрителям, достигшим 12 лет
рейтинг MPAA	рейтинг PG-13 детям до 13 лет просмотр не желателен
время	151 мин. / 02:31
В главных ролях:
Джонни Депп
Орландо Блум
Кира Найтли
Джек Девенпорт
Билл Найи
Стеллан Скарсгард
Кевин МакНэлли
Ли Аренберг
Макензи Крук
Том Холландер

Вновь оказавшись в ирреальном мире, лихой капитан Джек Воробей неожиданно узнает, что является должником легендарного капитана «Летучего Голландца» Дэйви Джонса. Джек должен в кратчайшие сроки
решить эту проблему, иначе ему грозит вечное проклятие и рабское существование после смерти. Вдобавок ко всему, срывается свадьба Уилла Тернера и Элизабет Суонн, которые вынуждены составить
Джеку компанию в его злоключениях…
Рейтинг фильма

8.091 280 838
IMDb: 7.30 (609 670)
Топ250: 143
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в мире
53%
118 + 104 = 222 6.0
в России
—
0 + 1 = 1

Знаете ли вы, что...
Вторая и третья части «пиратской трилогии» снимались одновременно. Совместный бюджет картин составил сумму в районе 450 миллионов долларов.
Кире Найтли, во время подготовки к роли в фильме «Домино», пришлось постричься под мальчика. В связи с данным обстоятельством на съемках «Сундука мертвеца» Кире пришлось прибегнуть к процедуре
наращивания волос.
Высота гигантского колеса, использованного в ходе съемок, составила 5,5 м, а вес — 815 кг.

Ошибки в фильме

В сцене, где капитан корабля, на который пробралась Элизабет, жалуется на налоги и сборы Ост-Индийской компании, фигурирует документ с перечислением портовых тарифов. В списке значатся четыре
позиции, напротив которых стоят тарифы в процентах — 7%, 10%, 8% и 6 %, а ниже под чертой итоговая сумма — 32%, хотя 7+10+8+6=31.