Гладиатор
Gladiator
 Гладиатор (Gladiator)

год
2000
страна
США, Великобритания
слоган	«Генерал, ставший рабом. Раб, ставший гладиатором. Гладиатор, бросивший вызов империи»
режиссер	Ридли Скотт
сценарий	Дэвид Францони, Джон Логан, Уильям Николсон
продюсер	Дэвид Францони, Бранко Лустиг, Дуглас Уик, ...
оператор	Джон Мэтисон
композитор	Лиза Джеррард, Ханс Циммер
художник	Артур Макс, Джэнти Йэтс, Криспиан Саллис
монтаж	Пьетро Скалия
жанр	боевик, драма, приключения, ... слова
бюджет
$103 000 000
маркетинг
$42 700 000
сборы в США
$187 705 427
сборы в мире
+ $269 935 000 = $457 640 427 сборы
сборы в России
$1 280 000
зрители
США  34.8 млн,    Великобритания  7.08 млн,    Испания  4.95 млн, ...
премьера (мир)
1 мая 2000, ...
премьера (РФ)
18 мая 2000, «Ист-Вест»
релиз на Blu-ray
6 октября 2009, «Юниверсал Пикчерс Рус», ...
возраст
рейтинг MPAA	рейтинг R
время	155 мин. / 02:35
В главных ролях:
Рассел Кроу
Хоакин Феникс
Конни Нильсен
Оливер Рид
Ричард Харрис
Дерек Джекоби
Джимон Хонсу
Дэвид Скофилд
Джон Шрэпнел
Томас Арана
...
Роли дублировали:
Олег Куценко
Валерий Сторожик
Анна Каменкова
Александр Белявский
Валентин Смирнитский
...
показать всех »
38154сайты трейлеры сеансыпремьерырецензииобоипостеры кадры студиисвязинаградысаундтрек
 5
В великой Римской империи не было военачальника, равного генералу Максимусу. Непобедимые легионы, которыми командовал этот благородный воин, боготворили его и могли последовать за ним даже в ад.

Но случилось так, что отважный Максимус, готовый сразиться с любым противником в честном бою, оказался бессилен против вероломных придворных интриг. Генерала предали и приговорили к смерти. Чудом избежав гибели, Максимус становится гладиатором.

Быстро снискав себе славу в кровавых поединках, он оказывается в знаменитом римском Колизее, на арене которого он встретится в смертельной схватке со своим заклятым врагом…
Рейтинг фильма

8.583 306 082
IMDb: 8.50 (1 197 461)
Топ250: 19
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в мире
76%
148 + 46 = 194 7.3
в России
—
1 + 2 = 3
о рейтинге критиков
поделитесь с друзьями ссылкой на фильм
Трейлеры
Трейлер (русский язык)	01:41
все трейлеры
файл добавилКиноПоиск
Знаете ли вы, что...
В стартовой сцене фильма, где главный герой идет по полю и проводит рукой по траве, на самом деле задействован дублер Рассела Кроу.
Съемки фильма начались 1 февраля 1999 года. Первой снятой сценой стал эпизод, в котором Максимус своей речью поднимает боевой дух римских воинов перед сражением с варварами.
Рана на правой щеке Рассела Кроу, полученная во время первой батальной сцены, абсолютно настоящая. Конь актера чего-то испугался и понесся на деревья, одна из веток проткнула щеку главного героя.
Для съемок начальной битвы с германцами были построены две катапульты в натуральную величину. Каждая из них весила около тонны, а снаряд, выпущенный такой катапультой, улетал на 140 метров. Стоит отметить, что настоящие катапульты были способны поражать цель на растоянии 250-300 метров.
Первая батальная сцена снималась 20 дней. Роли варваров по большей части исполняли шотландские статисты, многие из которых в свое время участвовали в съемках фильма «Храброе сердце».
Рассел Кроу начал съемки в картине спустя всего несколько месяцев после завершения работы над фильмом «Свой человек» (1999). Специально для роли он набрал порядка сорока фунтов и с завидной легкостью сбросил их перед «Гладиатором». Рассел уверял, что не делал ничего сверхъестественного для этого, всего лишь работал на своей австралийской ферме.
Актер Оливер Рид (роль Проксимо) скончался во время съемок от сердечного приступа. Поэтому в некоторых сценах пришлось применять компьютерную графику, на что было выделено порядка 3 миллионов бюджетных долларов. Фильм посвящен памяти этого актера.
Конни Нильсен нашла в одном из антикварных магазинов кольцо, изготовленное около двух тысяч лет назад. Именно это кольцо она надевала в ходе съемок.
В сценах, проходящих в Колизее, лишь две трибуны были действительно наполнены статистами. Остальная часть массовки была прорисована на компьютере.
Роль Максимуса была написана специально для Мэла Гибсона, но актер по каким-то причинам отказался от съемок.
Несмотря на долго ходившие слухи, Эния не записала к саундтреку ни единой композиции. Действительно, заглавная песня очень похожа по стилистике на творчество Энии, однако практически весь саундтрек был записан Лизой Джеррард.
Автор сценария Дэвид Францони начал работу над сюжетной линией еще в далеких 70-х.
Посетив настоящий Колизей, Ридли Скотт отметил для себя его «достаточно небольшие размеры». Поэтому, разрабатывая макет декораций, Скотт увеличил реальные размеры сооружения чуть ли не в два раза.
В сцене с участием тигров принимало участие 5 животных, на съемку этого эпизода было отведено 4 дня, но съемки растянулись на несколько недель.
Съемочный процесс был завершен 1 июня 1999 года.
21 ноября 2000 года было выпущено 2-х дисковое издание фильма на DVD, что было большой редкостью для того времени. Данный релиз картины стал самым продаваемым за всю историю DVD продукции.
Ричард Харрис, который играет Марка Аврелия, должен был играть Коммода в фильме «Падение Римской Империи», но поссорился с режиссёром и был заменён Кристофером Пламмером.
В процессе съёмок Ридли Скотт ходил в красной кепке, которую носил актёр Джин Хэкман в картине «Багровый прилив», поставленной, кстати, братом режиссёра, Тони Скоттом.
Татуировка S.P.Q.R. на плече Максимуса означает Сенат и граждане Рима (Senatus Populus Quіrіtіum Romanus)
Полная версия фильма имеет хронометраж 171 минуту.
Малую арену, где Максимус обучается в школе гладиаторов, построили в Марокко на месте футбольного поля, гармонично вписав ее в окружающие здания.
По непонятным причинам, создатели изменили имперский цвет Рима — пурпурный — на синий. В фильме все атрибуты власти и армии Рима (флаги, вексиллумы, мантии и экипировка солдат) из общеизвестного пурпурного цвета стали синими. В ремастеринговой версии фильма вся атрибутика покрашена в пурпурный.
«Мне приходилось испытывать большие физические нагрузки и прежде, но в этот раз это было слишком» — сказал в интервью Рассел Кроу. «Вы знаете, я никогда не думал о том, через что мне придется пройти, когда соглашался на эту роль, и в середине съемок я стал жалеть, что не согласился на роль кондуктора в автобусе».
Во время съемок Рассел Кроу получил письмо от руководства, в котором его просили не играть в футбол, в виду получения возможных травм. Как раз в это время он делал одну батальную сцену за другой. Кроу послал начальству такой ответ: «Я могу драться с четырьмя тиграми, но не могу играть в футбол? Полно вам… С любовью, Рассел.»
Внимание! Дальнейший список фактов о фильме содержит спойлеры. Будьте осторожны.
В роли волка, сопровождавшего Максимуса в сцене битвы с германцами, была использована немецкая овчарка.
В действительности Коммодус был единственным римским императором, позволявшим себе время от времени выходить на арену. На самом деле погиб он вовсе не на арене - он был задушен в комнате для переодевания атлетом по имени Нарцисс. Именно так и хотели назвать героя Рассела Кроу в первых вариантах сценария.
Ошибки в фильме
Внимание! Список ошибок в фильме может содержать спойлеры. Будьте осторожны.
Максимус носит в фильме звание генерала. В действительности, это звание появилось лишь в XVI веке во Франции.
Когда Максимус на арене кидает меч в сторону трибун, он делает это правой рукой. В следующем кадре меч остается у него руке, в следующем кадре меча нет.
Во время боя на арене с колесницами одна из них переворачивается, и можно заметить газовый баллон, закрепленный в колеснице.
Материалы о фильме