Гран Торино
Gran Torino
Гран Торино (Gran Torino)

год
2008

страна
Германия, США

слоган	-

режиссер	Клинт Иствуд
сценарий	Ник Шенк, Дэйв Джонсон
продюсер	Клинт Иствуд, Билл Гербер, Роберт Лоренц, ...
оператор	Том Стерн
композитор	Кайл Иствуд, Майкл Стивенс
художник	Джеймс Дж. Мураками, Филл Загаевский, Шела Конли, ...
монтаж	Джоэл Кокс, Гари Роач

жанр	драма

бюджет
$33 000 000

сборы в США
$148 095 302

сборы в мире
+ $121 862 926 = $269 958 228 сборы

сборы в России
$395 962

DVD в США
$62 334 988

зрители
Франция  3.41 млн,    Испания  2.1 млн,    Великобритания  1.53 млн, ...

премьера (мир)
9 декабря 2008, ...

премьера (РФ)
9 апреля 2009, «Каро-Премьер»

релиз на DVD
23 июня 2009, «Юниверсал Пикчерс Рус»

релиз на Blu-ray
7 июля 2009, «Юниверсал Пикчерс Рус»

возраст	18+
рейтинг MPAA	рейтинг R

время	116 мин. / 01:56

В главных ролях:
Клинт Иствуд
Би Ванг
Кристофер Карли
Эни Хи
Брайан Хейли
Джеральдин Хьюз
Дрима Уокер
Брайан Хау
Джон Кэрролл Линч
Уильям Хилл

Вышедший на пенсию автомеханик Уолт Ковальски проводит дни, починяя что-то по дому, попивая пиво и раз в месяц заходя к парикмахеру. И хотя последним желанием его
недавно почившей жены было совершение им исповеди, Уолту — ожесточившемуся ветерану Корейской войны, всегда держащему свою винтовку наготове, — признаваться в
общем-то не в чем. Да и нет того, кому он доверял бы в той полной мере, в какой доверяет своей собаке Дейзи.

Все те люди, коих он некогда называл своими соседями, либо переехали, либо ушли в мир иной, а на смену им пришли иммигранты, которых он откровенно презирает.
Противясь буквально всему, во что упирается его взгляд, — покосившиеся карнизы, заросшие лужайки домов и лица иностранцев повсюду; бесцельно шатающиеся шайки
подростков, состоящие из хмонгов, латиносов и афро-американцев, полагающих, что окрестный мир целиком принадлежит им одним; неоперившиеся чужаки, в которых оказалось
превратились собственные дети и внуки, — Уолт просто неспешно проживает остаток своей жизни.

До той самой ночи, когда кто-то попытается украсть его «Гран Торино»…

Знаете ли вы, что...

Ник Шенк работал на автомобильном заводе и именно там познакомился с диаспорой хмонгов. Трагическая судьба этого народа вдохновила его написать сценарий.

В фильме снялся младший сын Клинта Иствуда — Скотт Иствуд. А музыку к фильму написал старший сын режиссера — Кайл Иствуд.

По сценарию действие происходит в северо-восточном пригороде Миннеаполиса, но съемки проходили в Мичигане.

Иствуд хотел, чтобы в фильме снимались хмонги, и директор по кастингу обратился к их организациям, чтобы набрать массовку. Самые большие диаспоры хмонгов на
территории США находятся в Детройте, Фресно и Сент-Поле.

Как и его герой в «Гран Торино», Клинт Иствуд тоже является ветераном Корейской войны.
