Приключения Шерлока Холмса и доктора Ватсона: Охота на тигра (ТВ)

год
1980

страна
СССР

слоган	-

режиссер	Игорь Масленников
сценарий	Владимир Валуцкий, Артур Конан Дойл
директор фильма	Григорий Прусовский
оператор	Анатолий Лапшов, Юрий Векслер
композитор	Владимир Дашкевич
художник	Марк Каплан, Нелли Лев, В. Сергеев
монтаж	Людмила Образумова

жанр	криминал, детектив, ... слова

возраст	для любой зрительской аудитории

время	65 мин. / 01:05

В главных ролях:
Василий Ливанов
Виталий Соломин
Рина Зеленая
Борислав Брондуков
Игорь Дмитриев
Виктор Евграфов
Александр Захаров
Борис Клюев
Николай Крюков
Анатолий Подшивалов

Доктор Ватсон рано похоронил своего друга в водах Рейхенбахского водопада. Шерлок Холмс не так прост. Он воскрес из мертвых, чтобы вступить в схватку с последним безжалостным убийцей из
 шайки гения преступного мира профессора Мориарти…

Рейтинг фильма

8.386 67 310
IMDb: 8.50 (1747)
Топ250: 116

Знаете ли вы, что...

Фильм снят по мотивам рассказа Артура Конана Дойля «Пустой дом» (The Adventure of the Empty House, 1903).

Эта серия снята полностью в Санкт-Петербурге и его окрестностях.

Дочь писателя Конана Дойля — Джейн — написала в Москву письмо, в котором была фраза: «Доведись папе увидеть этого русского актёра (Ливанов) — он был бы счастлив!»