Как приручить дракона
How to Train Your Dragon
Как приручить дракона (How to Train Your Dragon)

год
2010

страна
США

слоган	«One adventure will change two worlds»

режиссер	Дин ДеБлуа, Крис Сандерс
сценарий	Уильям Дэвис, Дин ДеБлуа, Крис Сандерс, ...
продюсер	Бонни Арнольд, Кристин Белсон, Сюзанн Бёрги, ...
оператор	Джил Циммерман
композитор	Джон Пауэлл
художник	Кэти Алтери, Пьер-Оливье Винсент
монтаж	Марианн Брэндон, Даррен Т. Холмс

жанр	мультфильм, фэнтези, комедия, приключения, семейный

бюджет
$165 000 000

сборы в США
$217 581 231

сборы в мире
+ $277 297 528 = $494 878 759 сборы

сборы в России
$23 485 237

DVD в США
$121 591 477

зрители
США  27.6 млн,    Россия  3.35 млн,    Великобритания  2.95 млн, ...

премьера (мир)
18 марта 2010, ...

премьера (РФ)
18 марта 2010, «Централ Партнершип» 3D

релиз на Blu-ray
2 ноября 2010, «Юниверсал Пикчерс Рус»

релиз на DVD
2 ноября 2010, «Юниверсал Пикчерс Рус»

возраст	6+
рейтинг MPAA	рейтинг PG

время	98 мин. / 01:38

В главных ролях:
Джей Барушель
Джерард Батлер
Крэйг Фергюсон
Америка Феррера
Джона Хилл
Кристофер Минц-Плассе
ТиДжей Миллер
Кристен Уиг
Робин Аткин Даунс
Филип МакГрэйд

Вы узнаете историю подростка Иккинга, которому не слишком близки традиции его героического племени, много лет ведущего войну с драконами. Мир Иккинга переворачивается с ног на голову, когда он неожиданно встречает дракона Беззубика, который поможет ему и другим викингам увидеть привычный мир с совершенно другой стороны…

Знаете ли вы, что...

Фильм снят по мотивам первых книг из серии Крессиды Коуэлл «Как приручить дракона» (How to Train Your Dragon, 2003-2012)

В книге Крессиды Коуэлл не было девчонки-воительницы Астрид, но режиссёры и сценаристы решили, что без яркого женского персонажа никак не обойтись. Также один из близнецов Задиры и Забияки в мультфильме стал женского пола.

Ошибки в мультфильме
Внимание! Список ошибок в мультфильме может содержать спойлеры. Будьте осторожны.

В мультфильме Стоик произносит «чёртовы твари ещё не сдаются!», «веди нас домой, дьявол!», «разверзнутся пучины ада!» этих понятий у язычников-викингов не существовало, они появились лишь с появлением христианства.
