Властелин колец: Две крепости
The Lord of the Rings: The Two Towers
Властелин колец: Две крепости (The Lord of the Rings: The Two Towers)

год
2002

страна
США, Новая Зеландия

слоган	«Приключение продолжается»

режиссер	Питер Джексон
сценарий	Фрэнсис Уолш, Филиппа Бойенс, Стивен Синклер, ...
продюсер	Питер Джексон, Барри М. Осборн, Фрэнсис Уолш, ...
оператор	Эндрю Лесни
композитор	Говард Шор
художник	Грант Мейджор, Джо Бликли, Дэн Хенна, ...
монтаж	Майкл Хортон

жанр	фэнтези, драма, приключения

бюджет
$94 000 000

маркетинг
$45 000 000

сборы в США
$341 786 758

сборы в мире
+ $583 495 746 = $925 282 504 сборы

сборы в России
$9 400 000

зрители
США  57.6 млн,    Великобритания  12.3 млн,    Германия  10 млн, ...

премьера (мир)
5 декабря 2002, ...

премьера (РФ)
22 января 2003, «Каро-Премьер»

релиз на DVD
28 августа 2003, «Premier Digital»

релиз на Blu-ray
6 апреля 2010, «Юниверсал Пикчерс Рус»

возраст	12+
рейтинг MPAA	рейтинг PG-13

время	179 мин. / 02:59

В главных ролях:
Элайджа Вуд
Шон Эстин
Орландо Блум
Вигго Мортенсен
Иэн МакКеллен
Доминик Монахэн
Миранда Отто
Джон Рис-Дэвис
Энди Серкис
Билли Бойд

Братство распалось, но Кольцо Всевластья должно быть уничтожено. Фродо и Сэм вынуждены
доверить свои жизни Голлуму, который взялся провести их к вратам Мордора. Громадная Армия
Сарумана приближается: члены братства и их союзники готовы принять бой. Битва за
Средиземье продолжается.

Знаете ли вы, что...

Фильм снят по мотивам романа Джона Рональда Руэла Толкина «Властелин колец» (The Lord of
the Rings, 1954-1955).

Стюарт Таунсенд был заменен Вигго Мортенсеном спустя некоторое время после начала съёмок,
т. к. продюсеры посчитали, что Арагорн должен быть старше.

Впервые Голлум появляется на экране еще в «Братстве кольца» (2001), однако его внешний вид
отличается от Голлума в «Двух крепостях», т. к. лишь при съёмках второй картины Питер
Джексон решил, что актерская игра Энди Серкиса должна найти отражение в создании Голлума.
Специалистам из Weta Digital пришлось изменить дизайн Голлума, отсканировав лицо Серкиса,
чтобы в дальнейшем учесть его особенности при создании Голлума. Такое радикальное
изменение означало, что у Weta Digital было всего два с половиной месяца, чтобы переделать
работу, на которую ушло более двух лет.

Ошибки в фильме
Внимание! Список ошибок в фильме может содержать спойлеры. Будьте осторожны.

Когда в самом начале битвы в Хельмовой пади Урук-хаи начинают поднимать лестницы к стенам,
на вершине каждой лестницы уже сидит по одному берсекеру, готовому прыгнуть в строй
противника, но в следующем кадре видно, как несколько лестниц уже стоят у стен, и ни
одного берсекера среди эльфов не видно, и эльфы, стоя в строю, только приготовились к
рукопашной