Бешеные псы
Reservoir Dogs

год
1991
страна
США
слоган	«Let's get the job done»
режиссер	Квентин Тарантино
сценарий	Квентин Тарантино, Роджер Эвери
продюсер	Лоуренс Бендер, Ричард Н. Гладштейн, Монте Хеллман, ...
оператор	Анджей Секула
художник	Дэвид Уоско, Бетси Хайман, Сэнди Рейнольдс-Уоско
монтаж	Салли Менке
жанр	триллер, драма, криминал,
$1 200 000
сборы в США
$2 832 029 сборы
зрители
США  682.4 тыс.
премьера (мир)
21 января 1992, ...
релиз на DVD
3 июля 2008, «CP-Digital»
релиз на Blu-ray
15 октября 2009, «CP-Digital»
возраст	зрителям, достигшим 18 лет
рейтинг MPAA	рейтинг R лицам до 17 лет обязательно присутствие взрослого
время	100 мин. / 01:40
В главных ролях:
Харви Кейтель
Тим Рот
Майкл Мэдсен
Крис Пенн
Стив Бушеми
Лоуренс Тирни
Рэнди Брукс
Кирк Балц
Эдвард Банкер
Квентин Тарантино

Это должно было стать идеальным преступлением. Задумав ограбить ювелирный магазин, криминальный босс Джо Кэбот собрал вместе шестерых опытных и совершенно незнакомых
друг с другом преступников. Но с самого начала все пошло не так, и обычный грабеж превратился в кровавую бойню.
Рейтинг фильма

8.117 164 406
IMDb: 8.30 (816 235)
Топ250: 158
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в мире
91%
62 + 6 = 68 8.8
в России
—
1 + 0 = 1

Знаете ли вы, что...
Режиссер и сценарист фильма Квентин Тарантино хотел, чтобы в картине снимался Джеймс Вудс, и даже пять раз повышал сумму гонорара, предназначенного для этого актера. Однако агент Вудса
отклонил все эти предложения, даже не упомянув о них ему, поскольку суммы были смехотворно малы по сравнению с его обычными заработками. Когда же долгое время спустя Тарантино наконец-то
познакомился с Вудсом и тот узнал о его предложении, актер настолько расстроился, что тут же уволил своего агента. Тарантино не стал говорить Вудсу, на какую именно роль он намеревался его
пригласить, так как не хотел принижать талант актера, в итоге исполнившего ее. Однако все сходятся в едином мнении: Тарантино мог видеть Вудса только в образе мистера Оранджа.
На роль мистера Оранджа пробовался Сэмюэл Л. Джексон. Хотя он в итоге и не снялся в фильме, Тарантино был настолько восхищен им, что пригласил его в «Криминальное чтиво» (1994).
Джордж Клуни, пробовавшийся на роль мистера Блонда, получил отказ.

Ошибки в фильме

В то время, когда Мистер Блондин обливает связанного полицейского бензином, тот сильно топает и болтает левой ногой. Однако в следующем кадре мы видим, что обе ноги полицейского примотаны к стулу.
На 21 минуте, когда Стив Бушеми (Розовый) отстреливается от копов, сумка с бриллиантами лежит под ногами у машины, в следующем кадре, когда он открывает дверь машины — сумки с бриллиантами уже нет