Схватка
Heat

год
1995
страна
США
слоган	«Криминальная сага Лос-Анджелеса»
режиссер	Майкл Манн
сценарий	Майкл Манн
продюсер	Арт Линсон, Майкл Манн, Питер Жан Брюгге, ...
оператор	Данте Спинотти
композитор	Эллиот Голденталь
художник	Нил Спайсэк, Марджи Стоун МакШирли, Дебора Линн Скотт, ...
монтаж	Паскуале Буба, Уильям Голденберг, Дов Хениг, ...
жанр	триллер, драма, криминал
бюджет
$60 000 000
сборы в США
$67 436 818
сборы в мире
+ $120 000 000 = $187 436 818 сборы
зрители
США  15.4 млн,    Великобритания  2.74 млн,    Франция  1.43 млн, ...
премьера (мир)
6 декабря 1995, ...
премьера (РФ)
16 марта 1996, «Гемини»
релиз на DVD
24 мая 2005, «Гемини-Фильм»
возраст	зрителям, достигшим 16 лет
рейтинг MPAA	рейтинг R лицам до 17 лет обязательно присутствие взрослого
время	171 мин. / 02:51
В главных ролях:
Аль Пачино
Роберт Де Ниро
Вэл Килмер
Том Сайзмор
Эми Бреннеман
Джон Войт
Дайан Венора
Эшли Джадд
Майкелти Уильямсон
Уэс Стьюди

Ник МакКоли — один из лучших преступников Лос-Анджелеса. Ему противостоит лучший детектив Винсент Ханна. Две сильнейшие команды сходятся друг против друга в смертельной схватке.
Рейтинг фильма

8.036 87 563
IMDb: 8.20 (520 636)
Топ250: 182
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в мире
86%
68 + 11 = 79 7.8
в России
—
1 + 0 = 1

Знаете ли вы, что...
В одном из интервью, посвященных выходу фильма «Крепость» (1983), Майкл Манн заявил, что хотел бы сделать «Схватку» (сценарий которой уже был написан), однако он не был
заинтересован в постановке фильма.
Для съёмок не было построено ни одной декорации. Весь фильм снимался на натуре в Лос-Анджелесе.
Разговор Де Ниро и Пачино снимался в ресторане «Kate Mantilini» на бульваре Уилшир в Беверли Хиллз.