Свидетель обвинения
Witness for the Prosecution

год
1957

страна
США

слоган	«Unmatched ...in a half century of motion picture suspense!»

режиссер	Билли Уайлдер
сценарий	Агата Кристи, Билли Уайлдер, Гарри Кернитц, ...
продюсер	Артур Хорнблоу мл., Эдвард Смолл
оператор	Расселл Хэрлан
композитор	Мэтти Мэлнек
художник	Александр Траунер, Ховард Бристоль
монтаж	Дэниэл Манделл

жанр	триллер, драма, криминал, детектив

бюджет
$3 000 000

премьера (мир)
17 декабря 1957, ...

возраст	зрителям, достигшим 12 лет

время	116 мин. / 01:56

В главных ролях:
Тайрон Пауэр
Марлен Дитрих
Чарльз Лотон
Эльза Ланчестер
Джон Уильямс
Генри Дэниелл
Йен Вульф
Торин Тэтчер
Норма Варден
Уна О’Коннор

Сэр Уилфрид Робартс — тяжело больной адвокат, которому врачи запретили заниматься уголовными делами. Выполнить их рекомендации он смог только благодаря заботливой домашней медсестре
мисс Плимсолл. Но когда его поверенный приводит к нему домой подозреваемого в убийстве Леонарда Воула, Робартс не может устоять и соглашается вести дело.

Рейтинг фильма

8.154 14 835
IMDb: 8.40 (89 932)
Топ250: 105
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в мире
100%
31 + 0 = 31 8.5о рейтинге критиков

Знаете ли вы, что...

В реальной жизни Эльза Ланчестер, сыгравшая невыносимую «сиделку» адвоката сэра Уилфрида (Чарльза Лотона), являлась его женой.

В конце фильма голос за кадром сообщал зрителям: «Управление этого кинотеатра предполагает, что для желаемого эффекта у ваших друзей, которые ещё не видели картину, вы не будете разглашать
секрет окончания фильма „Свидетель обвинения“». Это было сделано в соответствии с рекламной кампанией фильма. Финал держали в секрете и во время съемок. Билли Уайлдер не давал актёрам
последние десять страниц сценария, пока не пришло время снимать эти сцены.

Альфред Хичкок сказал: «Много раз люди рассказывали мне, как им понравился фильм «Свидетель обвинения». Они думали, что это я его снял. А Уайлдер рассказал, что ему говорили то же самое
про «Дело Парадайна», думая, что это его фильм».
