Назад в будущее
Back to the Future
Назад в будущее (Back to the Future)

год
1985

страна
США

слоган	«Семнадцатилетний Марти МакФлай пришел вчера домой пораньше. На 30 лет раньше»

режиссер	Роберт Земекис
сценарий	Роберт Земекис, Боб Гейл
продюсер	Нил Кэнтон, Боб Гейл, Кэтлин Кеннеди, ...
оператор	Дин Канди
композитор	Алан Сильвестри
художник	Лоуренс Дж. Полл, Тодд Халлоуэлл, Дебора Линн Скотт, ...
монтаж	Гарри Керамидас, Артур Шмидт

жанр	фантастика, комедия, приключения

бюджет
$19 000 000

сборы в США
$210 609 762

сборы в мире
+ $170 500 000 = $381 109 762 сборы

зрители
США  59.1 млн,    Германия (ФРГ)  4.99 млн,    Франция  3.46 млн, ...

премьера (мир)
3 июля 1985, ...

премьера (РФ)
27 июня 2013, «Другое кино»

релиз на DVD
7 октября 2003, «Premier Digital», ...

релиз на Blu-ray
2 ноября 2010, «Юниверсал Пикчерс Рус», ...

возраст	6+

рейтинг MPAA	рейтинг PG

время	116 мин. / 01:56

В главных ролях:
Майкл Дж. Фокс
Кристофер Ллойд
Лиа Томпсон
Криспин Гловер
Томас Ф. Уилсон
Клаудия Уэллс
Марк МакКлюр
Уэнди Джо Спербер
Джордж ДиЧенцо
Фрэнсис Ли МакКейн

Подросток Марти с помощью машины времени, сооружённой его другом-профессором доком Брауном,
попадает из 80-х в далекие 50-е. Там он встречается со своими будущими родителями,
ещё подростками, и другом-профессором, совсем молодым.

Знаете ли вы, что...
Майкл Джей Фокс изначально был главным кандидатом на получение роли Марти, однако в то
время он активно снимался в одном из семейных сериалов и не мог себе позволить съемки в
другом проекте. Первые три недели в роли Марти снимался актер Эрик Столц, но он не
удовлетворял требованиям режиссера и поэтому вскоре был уволен. Студии пришлось
переснимать весь материал с нуля.

Майкл Джей Фокс согласился принять участие в съемках, не отказавшись и от сериального
«мыла». Продюсеры сериала «Семейные узы» (1982-1989) отпустили Майкла на съёмки
«Назад в будущее» при условии, что работа в кинофильме не повредит его занятости в сериале.
Поэтому Фокс снимался в «Узах» днем, а ночью играл в картине Роберта Земекиса.
Каждый день после записи очередной серии он тут же мчался на съемочную площадку картины.
Съёмки велись 6 часов в день — с 6,30 вечера до 2,30 ночи. Фокс за время съёмок фильма
спал лишь 5-6 часов в день.

Сценаристы долго не могли понять, каким же образом представить машину времени. В первой
версии сценария данным устройством являлась лазерная установка в лаборатории доктора
Брауна. Также был вариант с холодильником, но эту идею отвергли из-за возникших опасений,
что маленькие детишки начнут проверять свои холодильники на наличие в нем похожего
устройства и ненароком закроют дверцу за собой. Лишь в третьей версии сценария машина
времени стала автомобилем DeLorean.

Ошибки в фильме
Внимание! Список ошибок в фильме может содержать спойлеры. Будьте осторожны.

В самом начале «морской» вечеринки, куда приходит МакФлай, левый напольный
громкоговоритель стоит на большом перевернутом деревянном ящике из-под «Pepsi»,
когда МакФлай играет на гитаре и после этого пинает этот громкоговоритель ногой,
ящика из-под «Pepsi» уже нет.
