1+1
Intouchables
1+1 (Intouchables)

год
2011

страна
Франция

слоган	«Sometimes you have to reach into someone else's world to find out what's
missing in your own»

режиссер	Оливье Накаш, Эрик Толедано
сценарий	Оливье Накаш, Филипп Поццо ди Борго, Эрик Толедано
продюсер	Николя Дюваль-Адассовски, Лоран Зэйтун, Ян Зеноу, ...
оператор	Матьё Вадпьед
композитор	Людовико Эйнауди
художник	Франсуа Эммануэлли, Матьё Вадпьед, Изабель Паннетье, ...
монтаж	Дориан Ригаль-Ансу

жанр	драма, комедия, биография

бюджет
€9 500 000

сборы в США
$10 198 820

сборы в мире
+ $416 389 690 = $426 588 510 сборы

сборы в России
$1 725 813

зрители
Франция  19.4 млн,    Германия  9.11 млн,    Испания  2.58 млн

премьера (мир)
23 сентября 2011

премьера (РФ)
26 апреля 2012, «Каскад фильм»

релиз на DVD
28 мая 2012, «Новый Диск»

релиз на Blu-ray
25 июня 2012, «Новый Диск»

возраст	зрителям, достигшим 16 лет

рейтинг MPAA	рейтинг R лицам до 17 лет обязательно присутствие взрослого

время	112 мин. / 01:52

В главных ролях:
Франсуа Клюзе
Омар Си
Анн Ле Ни
Одри Флеро
Жозефин де Мо
Клотильд Молле
Альба Гайя Крагеде Беллуджи
Сирил Менди
Салимата Камате
Абса Дьяту Тур

Интересные факты:

Пострадав в результате несчастного случая, богатый аристократ Филипп нанимает в помощники
человека, который менее всего подходит для этой работы, — молодого жителя предместья
Дрисса, только что освободившегося из тюрьмы. Несмотря на то, что Филипп прикован к
инвалидному креслу, Дриссу удается привнести в размеренную жизнь аристократа дух
приключений.

На создание картины режиссёрский дуэт вдохновила увиденная ими в 2004 году документальная
лента, в которой рассказывалось о том, как молодой житель предместья был нанят присматривать
за парализованным инвалидом Филиппом Поццо ди Борго, который остался парализованным после
несчастного случая 27 июля 1993 года.

Первоначальным выбором на роль Филиппа Поццо ди Борго был Даниель Отой.

Несмотря на то, что ему пришлось играть совершенно обычного человека, Омар Си сбросил
при подготовке к съёмкам почти пять килограммов веса. Актёр посчитал, что стандартный
житель предместья с такой предысторией должен обладать более атлетическим телосложением,
чем он.
Перед началом работы над проектом режиссёры Оливье Накаш и Эрик Толедано лично посетили
живущего в Марокко Филиппа Поццо ди Борго. Знакомство с ним и произнесенная им речь
многократно увеличили их желание поставить фильм на основе его истории. Сам Филипп Поццо
ди Борго дал им огромное количество информации и советов практически по каждой сцене
картины.
На том, чтобы в первую очередь сделать фильм комедией, а не драмой усиленно настаивал сам
Филипп Поццо ди Борго. Он не хотел, чтобы основанный на его жизни фильм стал историей
сострадания и жалости.

Омар Си был приглашён сыграть в фильме ещё до того, как был написан сценарий.

Ошибки в фильме
Внимание! Список ошибок в фильме может содержать спойлеры. Будьте осторожны.

Когда Дрисс и Филипп были в галерее, то у Дрисса провод от наушников сначала был с правой
стороны, а в следующем кадре с левой.

В сцене, когда главные герои находятся в картинной галерее, Филипп просит конфету.
Дрис протягивает руку с зеленой конфетой, а в следующем кадре он кладет Филиппу в рот
уже желтую.
Когда Дрисс устраивается на работу курьером, девушка упоминает, что он получил права
месяц назад. При этом Филипп в сцене погони сетует на то, что Дриссу не мешало бы
получить права, хотя эта сцена происходит позже во времени.
В сцене, когда Дрис бреет Филиппа, мокрые волосы Филиппа при переходах между ракурсами
становятся то сухими, то снова мокрыми.
Во время танца Дрисса скрипач сначала играет, а в следующем кадре уже просто сидит.
В фильме используются два автомобиля Мазерати.
В первой сцене Maserati Quattroporte GTS 4,2 (0:01:28), а в сцене с эскортом из
полицейских машин уже Maserati Quattroporte 4,7 ((0:06:21), (0:06:41)).
Разглядеть данное различие можно так: в Maserati Quattroporte GTS 4,2 4 выхлопных
трубы и радиаторная решетка-сетка, а в Maserati Quattroporte 4,7 – две больших выхлопных
трубы и радиаторная решетка с вертикальными спицами.
На 15 минуте фильма, когда Дрисс сидит около стола, яйцо и стакан, находящиеся на этом
столе в разных кадрах находятся на разном расстоянии друг от друга.
В сцене, где тетя Дрисса ругается на него, шарфик на ее шее при каждой смене кадра лежит
по-разному. Также, судя по цветным полоскам на ее шарфе, он у нее затянут то уже,
то слабее.
В сцене, где Дрисс приходит к Филиппу, возле ворот во внутренний двор висит знак,
запрещающий парковку. Но он отличается от того, который висит там же в сцене,
где Дрисс набрасывается на мужчину, припарковавшегося напротив этих ворот.
В одной из сцен, где зрителям показывают, как Дрисс и Филипп проводят время,
отчетливо видно, как Филипп, сидя в инвалидном кресле, шевелит ступнями обеих ног,
хотя по сценарию он парализован.