Брат

год
1997

страна
Россия

слоган	-

режиссер	Алексей Балабанов
сценарий	Алексей Балабанов
продюсер	Сергей Сельянов
оператор	Сергей Астахов
композитор	Вячеслав Бутусов
художник	Владимир Карташов, Надежда Васильева
монтаж	Марина Липартия

жанр	боевик, драма, криминал, музыка

зрители
  7.1 тыс.,      5.5 тыс.,      3.6 тыс., ...

премьера (мир)
17 мая 1997, ...

премьера (РФ)
12 декабря 1997, «СТВ», «Кармен-Премьер»
релиз на DVD
30 августа 2007, «Союз-Видео»

возраст	зрителям, достигшим 16 лет

время	100 мин. / 01:40

В главных ролях:
Сергей Бодров мл.
Виктор Сухоруков
Светлана Письмиченко
Мария Милютина
Юрий Кузнецов
Сергей Мурзин
Ирина Ракшина
Анатолий Журавлев
Андрей Федорцов
Андрей Краско

Демобилизованный из армии, Данила Багров вернулся в родной городок. Но скучная жизнь российской провинции не устраивала его, и он решился податься в Петербург, где, по слухам,
 уже несколько лет процветает его старший брат. Данила нашел брата. Но все оказалось не так просто — брат был наемным убийцей…

Рейтинг фильма

8.226 244 006
IMDb: 8.00 (13 941)
Топ250: 102
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в мире
100%
5 + 0 = 5 7.6
в России
—
2 + 0 = 2
о рейтинге критиков

Знаете ли вы, что...

Свитер крупной вязки, который носил Данила Багров, купила художница Надежда Васильева в секонд-хэнде за 35 рублей.

Данила в милиции говорит свой адрес: «Вокзальная, 22». Именно такой адрес железнодорожного вокзала в Екатеринбурге, родном городе Алексея Балабанова.

Фильм был снят всего за 31 день.