Звёздные войны: Эпизод 3 – Месть Ситхов
Star Wars: Episode III - Revenge of the Sith

год
2005
страна
США
слоган	«Сага окончена»
режиссер	Джордж Лукас
сценарий	Джордж Лукас
продюсер	Рик МакКаллум, Джордж Лукас
оператор	Дэвид Тэттерсолл
композитор	Джон Уильямс
художник	Гэвин Боке, Йен Грейси, Фил Харви, ...
монтаж	Роджер Бартон, Бен Бертт
жанр	фантастика, фэнтези, боевик, приключения
бюджет
$113 000 000
сборы в США
$380 270 577
сборы в мире
+ $469 727 028 = $849 997 605 сборы
сборы в России
$8 360 000
зрители
США  59.4 млн,    Великобритания  8.43 млн,    Франция  6.78 млн, ...
премьера (мир)
12 мая 2005, ...
премьера (РФ)
19 мая 2005, «Гемини Киномир»
релиз на DVD
20 декабря 2005, «Гемини-Фильм»
возраст	зрителям, достигшим 12 лет
рейтинг MPAA	рейтинг PG-13 детям до 13 лет просмотр не желателен

время	140 мин. / 02:20
В главных ролях:
Юэн МакГрегор
Натали Портман
Хейден Кристенсен
Иен Макдермид
Сэмюэл Л. Джексон
Джимми Смитс
Фрэнк Оз
Энтони Дэниелс
Кристофер Ли
Киша Касл-Хьюз

Идёт третий год Войн клонов. Галактическая Республика, некогда бывшая спокойным и гармоничным государством, превратилась в поле битвы между армиями клонов, возглавляемых канцлером
Палпатином, и армадами дроидов, которых ведёт граф Дуку, тёмный лорд ситхов. Республика медленно погружается во тьму. Лишь рыцари-джедаи, защитники мира и справедливости, могут
противостоять злу, которое вскоре поглотит галактику. Но настоящая битва идёт в душе у молодого рыцаря-джедая Энакина, который разрывается между долгом джедая и любовью к своей жене,
сенатору Падме Амидале. И от того, какое чувство в нём победит, зависит будущее всего мира.
Рейтинг фильма

8.052 181 784
IMDb: 7.60 (635 673)
Топ250: 172
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в мире
79%
232 + 60 = 292 7.3
в России
—
1 + 1 = 2

Знаете ли вы, что...
Данный эпизод стал самым «черным» и кровавым из когда-либо выходивших под маркой сериала.
Название картины «Месть Ситха» очень похоже на рабочее название 6-го эпизода «Месть Джедая». Как мы помним, итоговое название эпизода звучит так: «Возвращение Джедая».
В отличие от предыдущих эпизодов «Месть Ситхов» практически полностью снимался в студийных декорациях. Единственная натурная сцена была отснята еще в ходе работы над
вторым эпизодом. Эту сцену Джордж Лукас, держа в голове наброски происходящего в третьем эпизоде, отснял в пустыне Туниса еще 3 года назад. В этой сцене Оби-Ван Кеноби
доставляет юного Люка Скайвокера к его дядюшке и тетушке.