Планета Ка-Пэкс
K-PAX

год
2001
страна
Германия, США
слоган	«Взгляните на мир глазами загадочного незнакомца»
режиссер	Иэн Софтли
сценарий	Чарльз Ливитт, Джин Брюэр
продюсер	Роберт Ф. Коулсберри, Лоуренс Гордон, Ллойд Левин, ...
оператор	Джон Мэтисон
композитор	Эд Ширмёр
художник	Джон Бирд, Алек Хэммонд, Луиз Мингенбах, ...
монтаж	Крэйг МакКэй
жанр	фантастика, драма, ... слова
бюджет
$68 000 000
сборы в США
$50 338 485
сборы в мире
+ $14 663 000 = $65 001 485 сборы
зрители
США  9.33 млн,    Великобритания  344.2 тыс.,    Испания  281.5 тыс., ...
премьера (мир)
22 октября 2001, ...
премьера (РФ)
3 января 2002
релиз на DVD
16 октября 2008, «Парадиз»
возраст	зрителям, достигшим 12 лет
рейтинг MPAA	рейтинг PG-13 детям до 13 лет просмотр не желателен
время	120 мин. / 02:00
В главных ролях:
Кевин Спейси
Джефф Бриджес
Мэри МакКормак
Элфри Вудард
Дэвид Патрик Келли
Сол Уильямс
Питер Герети
Селия Уэстон
Аджай Найду
Трэйси Вилар

В Манхэттенский психиатрический институт привозят странного человека в черных очках. Он зовет себя Протом и утверждает, что его родина — далекая планета Ка-Пэкс, откуда он мгновенно
перенесся на Землю в луче света. Несмотря на все усилия, опытному доктору Пауэллу не удается разгадать загадку таинственного пациента, который охотно и весьма убедительно доказывает
всем свое внеземное происхождение и заранее назначает дату своего возвращения на Ка-Пэкс.

Вскоре Марка Пауэлла, так и не сумевшего приоткрыть тайну личности своего самого удивительного подопечного, начинает тревожить невероятная, но навязчивая мысль: может быть, Прот вовсе
не сумасшедший и в его словах есть доля правды…
Рейтинг фильма

8.015 138 664
IMDb: 7.40 (166 655)
Топ250: 155
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в мире
41%
58 + 82 = 140 5.1
в России
—
1 + 0 = 1

Знаете ли вы, что...
Фильм снят по мотивам романа Джина Брюэра «Ка-Пэкс» (K-PAX, 1995).
Изначально на роль Прота планировали взять Уилла Смита, а Кевину Спейси отдать роль доктора Пауэлла.
Солнцезащитные очки Прота были позаимствованы у Боно, вокалиста U2.