Зеленая книга
Green Book
Зеленая книга (Green Book)

год
2018

страна
США

слоган	«Inspired by a True Friendship»

режиссер	Питер Фаррелли
сценарий	Ник Валлелонга, Брайан Хэйес Карри, Питер Фаррелли
продюсер	Джим Бёрк, Питер Фаррелли, Ник Валлелонга, ...
оператор	Шон Портер
композитор	Крис Бауэрс
художник	Тим Галвин, Скотт Плоше, Бетси Хайман, ...
монтаж	Патрик Дж. Дон Вито

жанр	комедия, драма, биография

бюджет
$23 000 000

сборы в США
$84 964 316

сборы в мире
+ $227 605 479 = $312 569 795 сборы

сборы в России
$8 697 250

зрители
Россия  1.96 млн

премьера (мир)
11 сентября 2018, ...

премьера (РФ)
24 января 2019, «Capella Film»

цифровой релиз
25 февраля 2019, «Capella Film»

возраст	12+
рейтинг MPAA	рейтинг PG-13

время	130 мин. / 02:10

В главных ролях:
Вигго Мортенсен
Махершала Али
Линда Карделлини
Себастьян Манискалко
Димитар Маринов
Майк Хаттон
П.Дж. Бирн
Джо Кортезе
Мэгги Никсон
Фон Льюис

Знаете ли вы, что...

В названии фильма обыгрывается «Зелёная книга негра-автомобилиста» — ежегодный справочник, публиковавшийся между 1936 и 1966 годами. Период издания пришёлся на эпоху
законов Джима Кроу (неофициальное название законов о расовой сегрегации в некоторых штатах в период с 1890 по 1964 гг.), когда в обществе легально получила широкое
распространение дискриминация в отношении людей с цветным типом кожи. «Зелёная книга» позволяла путешествующим небелым подыскивать ночлег, сервисы и заправочные
станции, которыми они могли воспользоваться.

Прототип героя Вигго Мортенсена — Тони Лип.