Одержимость
Whiplash
Одержимость (Whiplash)

год
2013

страна
США

слоган	«The road to greatness can take you to the edge»

режиссер	Дэмьен Шазелл
сценарий	Дэмьен Шазелл
продюсер	Джейсон Блум, Хелен Эстабрук, Дэвид Ланкастер, ...
оператор	Шэрон Мейр
композитор	Джастин Гурвиц
художник	Мелани Джонс, Хантер Браун, Лиза Норсиа, ...
монтаж	Том Кросс

жанр	драма, музыка

бюджет
$3 300 000

сборы в США
$13 092 000

сборы в мире
+ $35 890 041 = $48 982 041 сборы

сборы в России
$189 987

зрители
Франция  639.7 тыс.,    Италия  111.6 тыс.,    Нидерланды  38.2 тыс., ...

премьера (мир)
16 января 2014, ...

премьера (РФ)
23 октября 2014, «Премиум Фильм»

релиз на DVD
26 февраля 2015, «CP Дистрибуция»

возраст	зрителям, достигшим 16 лет
рейтинг MPAA	рейтинг R лицам до 17 лет обязательно присутствие взрослого

время	106 мин. / 01:46

В главных ролях:
Майлз Теллер
Дж.К. Симмонс
Пол Райзер
Мелисса Бенойст
Остин Стоуэлл
Нат Лэнг
Крис Малки
Дэймон Гаптон
Сюанн Споук
Макс Кэш

Эндрю мечтает стать великим. Казалось бы, вот-вот его мечта осуществится. Юношу замечает настоящий гений, дирижер лучшего в стране оркестра. Желание Эндрю добиться
успеха быстро становится одержимостью, а безжалостный наставник продолжает подталкивать его все дальше и дальше — за пределы человеческих возможностей. Кто выйдет
победителем из этой схватки?

Знаете ли вы, что...

Во время съемок сцен интенсивных репетиций режиссер специально не останавливал процесс, чтобы Майлз Теллер барабанил до изнеможения.

Фильм был снят за 24 дня.

Несмотря на свой опыт игры на барабанах, Майлз Теллер брал дополнительные уроки. Три дня в неделю по четыре часа он занимался, чтобы подготовиться к съемкам фильма.

Режиссер и сценарист фильма Дэмьен Шазелл никак не мог получить финансирование для фильма, поэтому он сделал из него короткометражку, которую представил на
кинофестивале «Сандэнс» в 2013 году. Вскоре после успешного выступления на фестивале Шазелл нашел необходимые средства.

Фильм отчасти основан на личном опыте Дэмьена Шазелла. Когда он учился в старшей школе, то играл в оркестре и, по словам Шазелла, боялся своего преподавателя.

Дэйн ДеХаан отказался от роли Эндрю.

Внимание! Дальнейший список фактов о фильме содержит спойлеры. Будьте осторожны.

Майлз Теллер, который играет на барабанах с 15 лет, в процессе съемок стер себе руки до мозолей. В результате палочки, которыми он играл, и сама барабанная установка
были испачканы его кровью.

Во время съемок сцены, когда Дж. К. Симмонс дает пощечину Майлзу Теллеру, было сделано несколько дублей, в которых Симмонс только изображал, что бьет Теллера, но на
самом деле не бил. А во время последнего дубля актеры решили сделать все по-настоящему. В итоге этот дубль и вошел в финальную версию фильма.

Дж. К. Симмонс получил травму (два треснувших ребра), когда Майлз Теллер схватил его во время съемок одной сцены.

Ошибки в фильме
Внимание! Список ошибок в фильме может содержать спойлеры. Будьте осторожны.

В самом начале фильма, когда Энди репетирует, Флетчер его прослушивает, но, разочаровавшись, покидает аудиторию. Чтобы потом вернуться за пиджаком, который
отсутствует в предыдущем кадре на вешалке.

В начале, когда камера приближается к герою, двери в проходе полностью открыты, а потом — когда туда входит Флетчер, одна из них закрыта.