Жизнь Дэвида Гейла
The Life of David Gale

год
2002
страна
США, Германия, Великобритания, Испания
слоган	«Солгать всегда проще, чем сказать правду»
режиссер	Алан Паркер
сценарий	Чарльз Рэндольф
продюсер	Алан Паркер, Николас Кейдж, Мориц Борман, ...
оператор	Майкл Серезин
композитор	Алекс Паркер, Джейк Паркер
художник	Джеффри Керклэнд, Стив Арнольд, Дженнифер Уильямс, ...
монтаж	Джерри Хэмблинг
жанр	триллер, драма, криминал
бюджет
$38 000 000
маркетинг
$25 000 000
сборы в США
$19 955 598
сборы в мире
+ $19 000 000 = $38 955 598 сборы
зрители
США  3.3 млн,    Великобритания  503.8 тыс.,    Франция  482.2 тыс., ...
премьера (мир)
7 февраля 2003, ...
премьера (РФ)
17 июля 2003, «Пирамида», «Парадиз»
релиз на DVD
30 сентября 2003, «Пирамида»
возраст	зрителям, достигшим 18 лет
рейтинг MPAA	рейтинг R лицам до 17 лет обязательно присутствие взрослого
время	130 мин. / 02:10
В главных ролях:
Кевин Спейси
Кейт Уинслет
Лора Линни
Гэбриел Манн
Мэтт Крэйвен
Леон Риппи
Мелисса Маккарти
Рона Митра
Элизабет Гэст
Джим Бивер

Дэвид Гейл — человек, который пробовал жить в соответствии со своими принципами, но, в причудливом повороте судьбы, этот преданный отец, популярный профессор и ярый противник смертной казни
окажется в камере смертников за убийство активистки Констанции Харравей. За три дня до исполнения приговора Гейл соглашается дать интервью репортеру Битси Блум.

Но журналистка вскоре понимает, что ее участие в этом деле не ограничится одним интервью и что жизнь человека находится в ее руках. Поставив на кон свою собственную безопасность, она начинает
расследовать те ужасные события, которые окружали смерть Констанции.
Рейтинг фильма

8.058 121 697
IMDb: 7.60 (101 272)
Топ250: 132
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в мире
19%
30 + 127 = 157 4.2
в России
—
0 + 1 = 1

Знаете ли вы, что...
Алан Паркер рассматривал Джорджа Клуни и Николаса Кейджа в качестве претендентов на роль Гейла.
В роли Битси Блум должна была сняться Николь Кидман, но актриса отказалась принять участие в фильме.
Мэтт Крэвен, исполнитель роли Дасти Райта, лично управлял автомобилем во время сцены погони, не прибегая к помощи каскадера.