Амели
Le Fabuleux

год
2001
страна
Франция, Германия
слоган	«Она изменит вашу жизнь»
режиссер	Жан-Пьер Жёне
сценарий	Гийом Лоран, Жан-Пьер Жёне
продюсер	Клоди Оссар, Хельмут Бройер, Бастиан Грис, ...
оператор	Брюно Дельбоннель
композитор	Янн Тьерсен
художник	Алин Бонетто, Мэтью Жюно, Фолькер Шефер, ...
монтаж	Эрве Шнайд
жанр	мелодрама, комедия
бюджет
$10 000 000
маркетинг
$3 000 000
сборы в США
$33 225 499
сборы в мире
+ $140 696 455 = $173 921 954 сборы
зрители
Франция  8.6 млн,    Германия  3.07 млн,    США  3.03 млн, ...
премьера (мир)
25 апреля 2001, ...
премьера (РФ)
20 сентября 2001, «Централ Партнершип»
релиз на DVD
20 ноября 2001, «Videogram»
возраст	зрителям, достигшим 16 лет
рейтинг MPAA	рейтинг R лицам до 17 лет обязательно присутствие взрослого
время	122 мин. / 02:02
В главных ролях:
Одри Тоту
Матьё Кассовиц
Рюфюс
Лорелла Кравотта
Серж Мерлен
Жамель Деббуз
Клотильд Молле
Клер Морье
Изабель Нанти
Доминик Пинон


Как полет крошечной мухи может вызвать где-то далеко мощный ураган, так и странные и, на первый взгляд, непонятные поступки тихой и одинокой девушки, живущей в мире своих фантазий, могут
 навсегда изменить жизнь совершенно разных людей, подарив им счастье и раскрасив окружающий мир яркими, головокружительными красками. Эту девушку зовут Амели Пулен.
Рейтинг фильма

7.999 205 919
IMDb: 8.30 (647 274)
Топ250: 157
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в мире
89%
158 + 20 = 178 8.1
в России
100%
5 + 0 = 5

Знаете ли вы, что...
Жан-Пьер Жёне мечтал снять в главной роли Эмили Уотсон (отсюда франкофонное имя главной героини Амели). Актриса тоже хотела сыграть Амели, однако этого не случилось по двум причинам — она
не говорила по-французски и, кроме того, уже дала согласие на съемки в «Госфорд парке» (2001) Роберта Олтмена.
Фильм изобилует историями и воспоминаниями из коллекции режиссера, которую он начал собирать еще в 1974 году.
Фотоколлекция, которую собирает Нино, существует на самом деле и принадлежит другу режиссера Мишелю Фолько (в финальных титрах ему выражена благодарность).

Ошибки в фильме

Фактическая ошибка: принцесса Диана погибла утром 31 августа 1997-го, а не 30 августа. Кроме того, упомянутый в фильме день 7 апреля 1980-го был понедельником, а не пятницей.