Интерстеллар
Interstellar
Интерстеллар (Interstellar)

год
2014

страна
США, Великобритания

слоган	«Следующий шаг человечества станет величайшим»

режиссер	Кристофер Нолан
сценарий	Джонатан Нолан, Кристофер Нолан
продюсер	Кристофер Нолан, Линда Обст, Эмма Томас, ...
оператор	Хойте Ван Хойтема
композитор	Ханс Циммер
художник	Нэйтан Краули, Кенделл Эллиотт, Эггерт Кетилссон, ...
монтаж	Ли Смит

жанр	фантастика, драма, приключения

бюджет
$165 000 000

сборы в США
$188 020 017

сборы в мире
+ $487 100 000 = $675 120 017 сборы

сборы в России
$26 192 066

зрители
Россия  5.11 млн,    Италия  1.6 млн,    Нидерланды  423.2 тыс., ...

премьера (мир)
26 октября 2014, ...

премьера (РФ)
6 ноября 2014, «Каро-Премьер»

релиз на Blu-ray
9 апреля 2015, «CP Дистрибуция», ...

релиз на DVD
9 апреля 2015, «CP Дистрибуция», ...

возраст	12+

рейтинг MPAA	рейтинг PG-13

время	169 мин. / 02:49

В главных ролях:
Мэттью МакКонахи
Энн Хэтэуэй
Джессика Честейн
Маккензи Фой
Майкл Кейн
Дэвид Гяси
Уэс Бентли
Кейси Аффлек
Джон Литгоу
Мэтт Дэймон

Знаете ли вы, что...

Стивен Спилберг был прикреплен к проекту с 2006 года и нанял Джонатана Нолана писать
сценарий, но отложил работу и занялся другими фильмами. В 2012, после окончательного
ухода Спилберга, Джонатан Нолан предложил нанять своего брата Кристофера Нолана в
качестве режиссера.

Когда Спилберг ещё был прикреплен к проекту в качестве режиссёра, он собирался снимать
в главной роли Уилла Смита. Позже, после ухода Спилберга с поста режиссёра, роль отошла
Мэттью МакКонахи.

Это первый фильм Кристофера Нолана, начиная с фильма «Преследование» (1998), снятый без
оператора Уолли Пфистера. Вместо Пфистера Нолан нанял оператора Хойте Ван Хойтема.

Фильмом изначально занималась студия Paramount. Когда Кристофер Нолан занял место
режиссера, студия Warner Bros., которая выпускала его последние фильмы, добилась
участия в проекте. В обмен на права по международной дистрибуции, студия Warner Bros.
дала студии Paramount права на софинансирование будущих продолжений фильмов
«Пятница 13-е» (2009) и «Южный Парк: Большой, длинный, необрезанный» (1999).

Ирфану Кхану была предложена роль в фильме, но он отказался из-за несогласованности
расписаний съемок.

Кристофер Нолан выбрал на роль Купера Мэттью МакКонахи после того, как увидел его игру
в фильме «Мад» (2012).

Для того чтобы предложить Джессике Честейн роль, Кристофер Нолан послал помощника в
Ирландию, где она на тот момент снималась в фильме «Фрёкен Юлия» (2014), со сценарием,
помеченным водяными знаками с именем актрисы. Честейн не разрешили оставить себе сценарий,
после того как она прочитала его.

Некоторые «архивные кадры», которые можно увидеть в трейлере, на самом деле были сняты
при создании этого фильма, а затем обработаны при помощи визуальных эффектов, чтобы они
казались более старыми.

Фильм был снят под вымышленным названием «Письмо Флоры». Это название было выбрано в честь
дочери Кристофера Нолана, которую зовут Флора.

Сценарий основан на научных работах физика-теоретика Кипа Торна.

В раннем черновом варианте сценария персонаж Тины был мальчиком по имени Мерф.

Пленочная версия фильма демонстрировалась в сети IMAX по всему миру лишь на 50 экранах.

Во время съёмок Мэттью МакКонахи предпочёл не номер в отеле, а трейлер в
непосредственной близости от дома, где жил его персонаж.

На создание описываемой в фильме апокалиптической обстановки на Земле Кристофера Нолана
вдохновила серия катастрофических пыльных бурь, происходивших в США в 1930-е.

Во время съемок фильма изображение окружающей среды, созданное заранее, проецировалось
на экраны, расположенные вокруг съемочной площадки, чтобы актеры, смотря в окна
космического корабля, видели реальную картинку, а не зеленый экран.

Кристофер Нолан отметил, что при создании «Интерстеллара» он черпал вдохновение из таких
фильмов как:
«2001 год: Космическая одиссея» (1968),
«Звездные войны: Эпизод 4 – Новая надежда» (1977),
«Близкие контакты третьей степени» (1977),
«Сокровища Сьерра Мадре» (1947),
«Парни что надо» (1983),
«Чужoй» (1979),
«Бегущий по лезвию» (1982).