Они сражались за Родину

год
1975

страна
СССР

слоган	-

режиссер	Сергей Бондарчук
сценарий	Сергей Бондарчук, Михаил Шолохов
директор фильма	Игорь Лазаренко
оператор	Вадим Юсов
композитор	Вячеслав Овчинников
художник	Феликс Ясюкевич, Надежда Бузина
монтаж	Елена Михайлова

жанр	драма, военный

зрители
  40.6 млн

премьера (мир)
12 мая 1975, ...

релиз на DVD
4 мая 2005, «Ruscico»

возраст	для любой зрительской аудитории

время	160 мин. / 02:40

В главных ролях:
Василий Шукшин
Вячеслав Тихонов
Сергей Бондарчук
Георгий Бурков
Юрий Никулин
Иван Лапиков
Николай Губенко
Андрей Ростоцкий
Николай Волков
Николай Шутько


Июль 1942 года. На подступах к Сталинграду обескровленные, измотанные советские войска ведут тяжелые оборонительные бои, неся огромные
потери… Фильм рассказывает о подвиге рядовых солдат, любви к родной земле, об истинной цене победы…

Рейтинг фильма
8.376 44 803
IMDb: 8.10 (1933)
Топ250: 100
об оценках и Top-250

Знаете ли вы, что...

Это был последний фильм Василия Шукшина, во время съемок которого он скончался. Его героя Лопахина озвучивал Игорь Ефимов.

Занимает по посещаемости 88-е место среди отечественных фильмов за всю историю советского кинопроката.

Лучший фильм по опросу журнала «Советский экран» в 1976 году.

Ошибки в фильме
Внимание! Список ошибок в фильме может содержать спойлеры. Будьте осторожны.

В одном из зпизодов на заднем фоне по реке проходит судно на подводных крыльях, которых в то время ещё не было.

В одном из эпизодов у капитана орден Красной звезды на правой стороне груди, но до 1943 года орден носился на левой стороне груди.
