Вам и не снилось... (Vam i ne snilos...)

год
1980
страна
СССР
слоган	-
режиссер	Илья Фрэз
сценарий	Илья Фрэз, Галина Щербакова
директор фильма	Виктор Решетов
оператор	Гасан Тутунов
композитор	Алексей Рыбников
художник	Александр Дихтяр, Виктор Власков, М. Томашевская
монтаж	Лидия Родионова
жанр	драма, мелодрама,
зрители
СССР  26.1 млн
премьера (мир)
23 марта 1981, ...
релиз на DVD
19 ноября 2009, «Новый Диск»
возраст
время	86 мин. / 01:26
В главных ролях:
Татьяна Аксюта
Никита Михайловский
Елена Соловей
Ирина Мирошниченко
Лидия Федосеева-Шукшина
Альберт Филозов
Татьяна Пельтцер
Руфина Нифонтова
Евгений Герасимов
Екатерина Васильева

Школьники Роман и Катя тянутся друг к другу со всей безоглядностью первой любви. Мать Кати очень счастлива во втором браке и в озарении этого счастья хорошо понимает дочь. Роман находит поддержку
у отца, давно и безответно любящего Катину маму. Но рядом ходят люди, ничего не знающие о любви…
Рейтинг фильма

8.189 48 098
IMDb: 8.00 (1160)
Топ250: 161
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в России
—
1 + 0 = 1

Знаете ли вы, что...
Татьяна Аксюта на семь лет старше своего партнёра Никиты Михайловского, которому на момент съёмок едва исполнилось шестнадцать лет. А Аксюта к тому времени уже закончила театральный вуз и
вышла замуж.
Когда режиссёр Илья Фрэз задумал экранизировать повесть Галины Щербаковой «Вам и не снилось…», в Госкино ему категорично заявили: «Влюблённых зовут Роман и Юля? Это что же, ваша
Щербакова себя Шекспиром возомнила? Не бывать этому!». Джульетту, то есть Юльку, пришлось заменить на Катю.
Фильм о любви двух подростков имел оглушительный успех. Согласно опросу журнала «Советский экран», он был признан лучшим фильмом 1981 года и получил приз на кинофестивале в Вильнюсе.
А на международном кинофестивале детских и юношеских фильмов в Томаре (Португалия) Татьяне Аксюте вручили почётный диплом за лучшее исполнение главной женской роли.