Твоё имя
Kimi no na wa.

год
2016
страна
Япония
слоган	«Я ищу тебя, хотя не знаю, кто ты»
режиссер	Макото Синкай
сценарий	Макото Синкай, Кларк Чэн
продюсер	Коитиро Ито, Норитака Кавагути, Гэнки Кавамура, ...
оператор	Макото Синкай
композитор	Радвимпс
художник	Акико Мадзима, Такуми Тандзи, Тасуку Ватанабэ
монтаж	Макото Синкай
жанр	аниме, мультфильм, фэнтези, драма, мелодрама, ... слова
сборы в США
$5 017 246
сборы в мире
+ $352 968 841 = $357 986 087 сборы
сборы в России
$654 416
зрители
Россия  163.3 тыс.,    Аргентина  6.3 тыс.
премьера (мир)
3 июля 2016, ...
премьера (РФ)
7 сентября 2017, «Экспонента»
цифровой релиз
6 октября 2017, «Экспонента»
возраст	зрителям, достигшим 12 лет
рейтинг MPAA	рейтинг PG рекомендуется присутствие родителей
время	110 мин. / 01:50
В главных ролях:
Рюносукэ Камики
Монэ Камисираиси
Рё Нарита
Аои Юки
Симадзаки Нобунага
Каито Исикава
Канон Тани
Масаки Тэрасома
Саяка Охара
Кадзухико Иноуэ

История о парне из Токио и девушке из провинции, которые обнаруживают, что между ними существует странная и необъяснимая связь. Во сне они меняются телами и проживают жизни друг друга.
Но однажды эта способность исчезает так же внезапно, как появилась. Таки решает во что бы то ни стало отыскать Мицуху, но способны ли они узнать друг друга в реальной жизни?
Рейтинг мультфильма

8.317 45 590
IMDb: 8.40 (129 814)
ожидание: 100% (335)
Топ250: 173
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в мире
97%
108 + 3 = 111 8.2
в России
—
2 + 1 = 3

Знаете ли вы, что...
Преподавательницей классического японского языка в школе Мицухи является героиня полнометражного анимационного фильма 2013 года «Сад изящных слов», который тоже снял Макото Синкай.
Таки работает в ресторанчике Il giardino delle parole, что в переводе с итальянского означает «Сад слов». Это название предыдущего полнометражного анимационного фильма Макото Синкая
 (в русской версии — «Сад изящных слов»), вышедшего на экраны в 2013 году.
Красный плетёный шнурок, который носит с собой Мицуха, символизирует невидимую красную нить, которая в азиатских культурах соединяет человека с предначертанной ему судьбой.
