Семь
Se7en
Семь (Se7en)

год
1995

страна
США

слоган	«Он возомнил себя Богом и начал карать...»

режиссер	Дэвид Финчер
сценарий	Эндрю Кевин Уокер
продюсер	Филлис Карлайл, Арнольд Копельсон, Стивен Браун, ...
оператор	Дариус Хонджи
композитор	Говард Шор
художник	Артур Макс, Гари Уисснер, Майкл Каплан, ...
монтаж	Ричард Фрэнсис-Брюс

жанр	триллер, драма, криминал, детектив

бюджет
$33 000 000

сборы в США
$100 125 643

сборы в мире
+ $227 186 216 = $327 311 859 сборы

зрители
США  23 млн,    Великобритания  5.5 млн,    Франция  4.94 млн, ...

премьера (мир)
15 сентября 1995, ...

релиз на DVD
25 сентября 2008, «CP-Digital»

возраст	зрителям, достигшим 18 лет
рейтинг MPAA	рейтинг R лицам до 17 лет обязательно присутствие взрослого

время	127 мин. / 02:07

В главных ролях:
Брэд Питт
Морган Фриман
Гвинет Пэлтроу
Кевин Спейси
Р. Ли Эрми
Джон К. МакГинли
Ричард Шифф
Ричард Раундтри
Марк Бун Джуниор
Рег Э. Кэти

Детектив Уильям Сомерсет — ветеран уголовного розыска, мечтающий уйти на пенсию и уехать
подальше от города и грешных обитателей. За 7 дней до пенсии на Сомерсета сваливаются две
неприятности: молодой напарник Миллс и особо изощренное убийство. Острый ум опытного сыщика
сразу определяет, что за этим преступлением, скорее всего, последуют другие.
Новости подтверждают его догадку. Поняв, что убийца наказывает свои жертвы за совершенные
ими смертные грехи, детектив встает перед выбором: вернуться к работе либо уйти и передать
дело своему менее опытному напарнику?

Знаете ли вы, что...

Продюсерский штаб «New Line Cinema» долго не хотел запускать фильм в производство из-за его
концовки. Обсуждался целый ряд альтернативных вариантов финала (не менее пяти), однако
решающее слово осталось за Брэдом Питтом - он отказался принимать участие в съемках,
если концовка фильма подвергнется изменению.

В ходе съемок сцены преследования Джона Доу, Брэд Питт неудачно упал и повредил руку об
автомобильное ветровое стекло. После случившегося инцидента создатели картины решили
отразить это в сценарии и изменили некоторые детали.

В ходе съемок Морган Фриман выхватывал свой пистолет из кобуры, держа палец на спусковом
крючке. Сотрудники полиции, присутствовавшие на съемках в качестве технических экспертов,
быстро поправили актера, указав на его ошибку.