Игры разума
A Beautiful Mind
Игры разума (A Beautiful Mind)

год
2001

страна
США

слоган	«If reality has ganged up on you, nothing is safe anymore...»

режиссер	Рон Ховард
сценарий	Акива Голдсман, Сильвия Насар
продюсер	Брайан Грейзер, Рон Ховард, Тодд Халлоуэлл, ...
оператор	Роджер Дикинс
композитор	Джеймс Хорнер
художник	Винн Томас, Роберт Гуерра, Рита Райек, ...
монтаж	Дэниэл П. Хэнли, Майк Хилл

жанр	драма, биография, мелодрама

бюджет
$58 000 000

маркетинг
$30 000 000

сборы в США
$170 742 341

сборы в мире
+ $142 800 000 = $313 542 341 сборы

сборы в России
$762 834

зрители
США  30.2 млн,    Италия  3.18 млн,    Испания  2.65 млн, ...

премьера (мир)
13 декабря 2001, ...

премьера (РФ)
3 июля 2002, «Ист-Вест»

релиз на DVD
10 декабря 2002, «Premier Digital», ...

возраст	12+

рейтинг MPAA	рейтинг PG-13

время	135 мин. / 02:15

В главных ролях:
Рассел Кроу
Эд Харрис
Дженнифер Коннелли
Кристофер Пламмер
Пол Беттани
Адам Голдберг
Джош Лукас
Энтони Рэпп
Джейсон Грей-Стенфорд
Джадд Хёрш

От всемирной известности до греховных глубин — все это познал на своей шкуре
Джон Форбс Нэш-младший. Математический гений, он на заре своей карьеры сделал
титаническую работу в области теории игр, которая перевернула этот раздел математики
и практически принесла ему международную известность.

Однако буквально в то же время заносчивый и пользующийся успехом у женщин Нэш получает
удар судьбы, который переворачивает уже его собственную жизнь.

Знаете ли вы, что...

Режиссерское место изначально предписывалось Роберту Редфорду, но его не устроило
расписание съемок.

Многие актёры рассматривались на роль Джона Нэша: Брюс Уиллис, Кевин Костнер,
Джон Траволта, Том Круз, Джон Кьюсак, Чарли Шин, Роберт Дауни мл., Николас Кейдж,
Джонни Депп, Рэйф Файнс, Джаред Лето, Брэд Питт, Алек Болдуин, Мел Гибсон, Шон Пенн,
Гай Пирс, Мэттью Бродерик, Гари Олдман и Киану Ривз.

Постельная сцена между героями Кроу и Коннелли была вырезана из финальной версии картины.

Джон Нэш (которого в фильме играет Рассел Кроу) был приглашен на съемочную площадку,
чтобы помочь актерам достовернее сыграть свои роли. Рассел Кроу позднее признался,
что был восхищен тем, как Джон совершает движения руками, и попытался проделать то
же самое в ходе съемок.

На роль Алисии пробовались Порша де Росси, Катрин МакКормак, Мег Райан, Рэйчел Гриффитс
и Аманда Пит. Однако Райан выбыла ещё до начала производства. Также на роль Алисии
претендовала Сальма Хайек — любопытно, что она родилась в том же городке Эль-Сальвадор,
что и её несостоявшаяся героиня. Продюсеры сначала не думали о Дженнифер Коннелли для
роли Алисии. До этого она сыграла главную роль в фильме «Реквием по мечте» вместе
с Джаредом Лето. Когда Лето проходил кастинг на роль Джона, Коннелли помогала ему,
сидя напротив и читая текст Алисии (таким образом они разыгрывали один из диалогов).
Лето продюсеры не взяли, а Коннелли в образе Алисии им понравилась. В итоге актриса
была утверждена на роль после того, как Рон Ховард провёл сравнение её и Алисии Нэш
— сравнению подверглись образование и черты лица.
