Военный ныряльщик
Men of Honor

год
2000
страна
США
слоган	«Историю творят те, кто нарушает правила»
режиссер	Джордж Тиллман мл.
сценарий	Скотт Маршалл Смит
продюсер	Билл Бадалато, Роберт Тейтел, Билл Косби, ...
оператор	Энтони Б. Ричмонд
композитор	Марк Айшем
художник	Лесли Дилли, Лоуренс А. Хуббс, Сальвадор Перез мл., ...
монтаж	Джон Картер, Дирк Уэстервелт
жанр	драма, биография
бюджет
$32 000 000
маркетинг
$23 700 000
сборы в США
$48 818 921
сборы в мире
+ $33 524 574 = $82 343 495 сборы
зрители
США  8.88 млн,    Испания  766.9 тыс.,    Италия  363.8 тыс., ...
премьера (мир)
14 сентября 2000, ...
релиз на DVD
2 августа 2005, «Гемини-Фильм»
возраст	зрителям, достигшим 16 лет
рейтинг MPAA	рейтинг R лицам до 17 лет обязательно присутствие взрослого
время	129 мин. / 02:09
В главных ролях:
Роберт Де Ниро
Кьюба Гудинг мл.
Шарлиз Терон
Онжаню Эллис
Хэл Холбрук
Майкл Рапапорт
Пауэрс Бут
Дэвид Кит
Холт Маккэллани
Дэвид Конрад

Фильм основан на реальных событиях из жизни легендарного водолаза Карла Брашира. Его наставник и старший офицер Билл Сандэй убежден, что неграм нечего делать во флоте, и самыми жестокими
и бесчеловечными способами издевается и «обламывает» амбициозного новичка.

Однако ему это не удается, и более того, вскоре он начинает испытывать симпатию к этому чрезвычайно упертому парню, который скорее погибнет, чем покажет слабость. Вместе они пытаются
сопротивляться бюрократам из командования ВМФ, которых не устраивает цвет кожи героя.

Карл всегда вызывается добровольцем на выполнение самых опасных секретных спецопераций, связанных с повышенным риском для жизни. Однако судьба приготовила ему куда более страшное
испытание, преодолеть которое способен только настоящий герой.
Рейтинг фильма

8.052 69 620
IMDb: 7.20 (100 497)
Топ250: 183
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в мире
42%
44 + 62 = 106 5.3

Знаете ли вы, что...
Дословно название фильма можно перевести как «Люди чести».