Леон
Leon
Леон (Leon)

год
1994

страна
Франция

слоган	«Вы не можете остановить того, кого не видно»

режиссер	Люк Бессон
сценарий	Люк Бессон
продюсер	Клод Бессон, Джон Гарлэнд, Бернард Гренет, ...
оператор	Тьерри Арбогаст
композитор	Эрик Серра
художник	Дэн Вейл, Жерар Дролон, Магали Гвидаси, ...
монтаж	Сильви Ландра

жанр	боевик, триллер, драма, криминал

бюджет
FRF 115 000 000

сборы в США
$19 501 238 сборы

зрители
США  4.67 млн,    Франция  3.62 млн,    Германия  590.9 тыс

премьера (мир)
14 сентября 1994

релиз на DVD
29 марта 2007, «CP-Digital», ...

релиз на Blu-ray
10 ноября 2010, «Кармен Видео», ...

возраст	зрителям, достигшим 16 лет

рейтинг MPAA	рейтинг R лицам до 17 лет обязательно присутствие взрослого

время	133 мин. / 02:13

В главных ролях:
Жан Рено
Гари Олдман
Натали Портман
Дэнни Айелло
Питер Эппел
Уилли Уан Блад
Дон Крич
Кит А. Гласко
Рэндольф Скотт
Майкл Бадалукко

Натали Портман пробовалась на роль, но была отвергнута в силу своего слишком юного возраста.
Однако неутомимая девчонка через некоторое время вновь пробилась на пробы и выдала такой
спектакль, что Люк Бессон ни на секунду больше не усомнился в таланте актрисы и взял ее на роль Матильды.

Растение в горшке, которое постоянно таскали с собой главные герои, называется аглаонема
(aglaonema). По-английски слово произносится как «ag-leon-ema».

На ту же роль пробовалась Лив Тайлер, но была признана великовозрастной для ее исполнения.

Во время съемок произошел довольно забавный эпизод. Некий злоумышленник ограбил магазин
и бежал с добычей по улицам города. Внезапно он натолкнулся на съемочную бригаду.
Увидев кучу «полицейских», он предпочел немедленно сдаться. Каково же было его удивление,
когда выяснилось, что все полицейские на самом деле простые статисты на съемках
кинокартины.

Леон Гамон — известный французский изобретатель. Внес непосредственный вклад в развитие
кинематографа наряду с братьями Люмьер. В честь него была названа французская
кинокомпания «Gaumont», которая и выпустила данную кинокартину.

Марка пистолета, используемого Леоном, носит название Beretta 92.

Полное имя главного героя — Леон Монтана.

Полная версия фильма имеет хронометраж 136 минут.

Фильм, который Леон смотрит в кинотеатре — «Всегда хорошая погода» (1955) с Джином Келли
в главной роли.

По словам Патриса Леду, Люк Бессон запланировал «Леона» как наполнитель. В то время он
уже начал работать над фильмом «Пятый элемент» (1997), но съемки были отложены из-за
графика Брюса Уиллиса. Вместо того чтобы распускать съемочную команду и терять творческий
импульс, Бессон написал «Леона». Ему потребовались всего 30 дней, чтобы написать сценарий,
а съемки длились всего 90 дней.

Натали Портман заявила, что сцена, в которой она наряжалась Мэрилин Монро,
была вдохновлена сценой, которую она видела в фильме «Мир Уэйна» (1992).
Она призналась, что в то время, когда Леон был снят, она фактически никогда не
смотрела кино с Монро в главной роли.

Люку Бессону пришла идея снять Леона в то время когда он работал над своим предыдущим
фильмом «Никита» (1990). В третьем акте того фильма Виктор уборщик (Жан Рено),
имеет дело с последствием неудачной миссии Никиты. Бессон увидел нереализованный
потенциал данного персонажа и решил на этой основе создать отдельную историю.

И Виктор, и Леон появляются одетыми в длинное шерстяное пальто, темные очки и вязаные
шапки.
Рабочее название фильма было «Уборщик (или чистильщик)".
Фраза героя Жана Рено «Свиньи лучше, чем люди» — дань уважения Хаяо Миядзаки и роли в
«Порко Россо» (1992).

Это дебютная полнометражная картина Натали Портман. Когда ее взяли на роль,
ей было 11 лет.

По словам Жана Рено, он решил играть Леона немного умственно отсталым и эмоционально
подавленным. Актер посчитал, что в этом случае зрители не будут нервничать по поводу того,
что он может воспользоваться доверием беззащитной маленькой девочки в своих корыстных
интересах.

Кит А. Гласко, сыгравший Бенни, одного из подручных Стэнсфилда, позже поступил на службу в
Департамент пожарной охраны г. Нью-Йорка и работал в бригаде Ladder 21 в Адской кухне на
Манхэттене. Он погиб, исполняя служебные обязанности, при обрушении башен-близнецов
Всемирного торгового центра 11 сентября 2001 года.

Все сцены в квартире Леона снимались в Париже, а сцены в коридоре — за шесть недель до
этого в Нью-Йорке.

На роль Матильды пробовалось 2000 кандидаток.

Второй кадр (длинный кадр панорамирующей камерой, двигающейся по улице Нью-Йорка)
мог быть выполнен только после тщательного изучения схемы работы светофоров,
чтобы операторский автомобиль мог «поймать зеленую волну».

По словам Люка Бессона, роль Леона всегда предназначалась для Жана Рено и никого больше.
В то же время в этой роли были крайне заинтересованы Мэл Гибсон и Киану Ривз.

По словам актрисы Майвенн Ле Беско, фильм частично основан на ее романе с
режиссером Люком Бессоном. На момент съемок Ле Беско (играющая проститутку в начальной
сцене) и Бессон были помолвлены. Они познакомились, когда актрисе было
11 лет, а в 15 она в него влюбилась (Бессону тогда было 32 года).

Матильда и Дэнни называют Леона «чистильщиком». На витрине магазина рядом с подъездом
Леона выставлены всевозможные чистящие средства: губки для мытья посуды Brillo, белизна,
порошок Ajax и мыло.

Наркотик в желто-зеленых капсулах, который принимает Стэнсфилд, называется Либриум.
Он имеет генерическое наименование «хлордиазепоксид» и относится к классу психоактивных
веществ «бензодиазепины».

Персонаж Гари Олдмана Стэнсфилд помешан на Людвиге ван Бетховене. Следующим фильмом
Олдмана станет «Бессмертная возлюбленная», в котором он исполнит роль этого композитора.