Поймай меня, если сможешь
Catch Me If You Can
Поймай меня, если сможешь (Catch Me If You Can)

год
2002

страна
США, Канада

слоган	«Правдивая история о реальном преступнике»

режиссер	Стивен Спилберг
сценарий	Джефф Натансон, Фрэнк Эбегнейл мл., Стэн Реддинг
продюсер	Уолтер Ф. Паркс, Стивен Спилберг, Барри Кемп, ...
оператор	Януш Камински
композитор	Джон Уильямс
художник	Джаннин Оппуолл, Сара Ноулз, Мэри Зофрис, ...
монтаж	Майкл Кан

жанр	драма, криминал, биография

бюджет
$52 000 000

маркетинг
$35 000 000

сборы в США
$164 615 351

сборы в мире
+ $187 498 961 = $352 114 312 сборы

сборы в России
$2 427 426

зрители
США  27.9 млн,    Франция  3.57 млн,    Германия  3.2 млн

премьера (мир)
16 декабря 2002, ...

премьера (РФ)
13 февраля 2003, «Ист-Вест»

релиз на DVD
29 июля 2004, «Premier Digital»

возраст	зрителям, достигшим 12 лет

рейтинг MPAA	рейтинг PG-13 детям до 13 лет просмотр не желателен

время	141 мин. / 02:21

В главных ролях:
Леонардо ДиКаприо
Том Хэнкс
Кристофер Уокен
Мартин Шин
Натали Бай
Эми Адамс
Джеймс Бролин
Брайан Хау
Фрэнк Джон Хьюз
Стив Истин

Фрэнк Эбегнейл успел поработать врачом, адвокатом и пилотом на пассажирской авиалинии
— и все это до достижения полного совершеннолетия в 21 год. Мастер в обмане и жульничестве,
он также обладал искусством подделки документов, что в конечном счете принесло ему
миллионы долларов, которые он получил по фальшивым чекам.

Агент ФБР Карл Хэнрэтти отдал бы все, чтобы схватить Фрэнка и привлечь к ответственности
за свои деяния, но Фрэнк всегда опережает его на шаг, заставляя продолжать погоню.

Знаете ли вы, что...
Фильм снят по мотивам автобиографии Фрэнка Эбегнейла младшего, написанной им в соавтор
стве со Стэном Реддингом «Поймай меня, если сможешь» (Catch Me If You Can, 1980).

Некоторые сцены были специально досняты, пересняты или изменены по запросу настоящего
Фрэнка Эбегнейла младшего.

Изначально Спилберг хотел, чтобы Фрэнка Эбегнейла младшего сыграл Джонни Депп.

В фильме Фрэнк Эбегнейл младший был изображен как единственный ребенок в семье.
В действительности он был одним из 4 детей.

В фильме используется Aston Martin DB5. Это личный автомобиль Спилберга.

До Спилберга фильм предлагали снять Гору Вербински, Джеймсу Гандольфини (который, тем не
менее, предпочел вернуться к работе над «Кланом Сопрано»), Дэвиду Финчеру, Кэмерону Кроу
и Лассе Халльстрёму.

Образ Карла Хэнрэтти (изображаемый Томом Хэнксом) основан на агенте ФБР Джо Шей.
В сценарии герой упоминался как Джо Шей, но был изменен на Карла Хэнрэтти по неизвестным
причинам.

Внимание! Дальнейший список фактов о фильме содержит спойлеры. Будьте осторожны.

Сам Фрэнк Эбегнейл младший сыграл в этом фильме эпизодическую роль одного из французских
полицейских, которые поймали его.

Ошибки в фильме
Внимание! Список ошибок в фильме может содержать спойлеры. Будьте осторожны.

В сцене, где банкноты показываются крупным планом, можно заметить, что они образца 1996
года, хотя по сюжету действие происходит в 1967 году.

Несколько раз крупным планом показаны лица героев, говорящих по телефону. При этом заметно,
что трубка прикреплена к проводу современным штекером RJ-11 (registered jack).

Когда Карл первый раз находит Фрэнка, он показывает удостоверение не той стороной
(показывает обложку).

В сцене, когда Фрэнк находится в ателье пошива спецодежды, над манжетами на его рукавах
нашиты две полосы желтого цвета, но в следующей сцене, когда он идет по улице, на его
рукавах уже три полосы.