Андрей Рублев
 Андрей Рублев (Andrey Rublyov)

год
1966
страна
СССР
слоган	-
режиссер	Андрей Тарковский
сценарий	Андрей Кончаловский, Андрей Тарковский
директор фильма	Тамара Огородникова
оператор	Вадим Юсов
композитор	Вячеслав Овчинников
художник	Евгений Черняев, Ипполит Новодережкин, Сергей Воронков, ...
монтаж	Людмила Фейгинова, Ольга Шевкуненко, Татьяна Егорычева
жанр	драма, биография, история
бюджет
1 000 000 руб.
зрители
СССР  2.9 млн
премьера (мир)
18 февраля 1969, ...
релиз на Blu-ray
12 апреля 2010, «Цифровой Элемент»
релиз на DVD
11 января 2011, «Парадиз»
возраст	зрителям, достигшим 12 лет
рейтинг MPAA	рейтинг R лицам до 17 лет обязательно присутствие взрослого
время	175 мин. / 02:55
В главных ролях:
Анатолий Солоницын
Иван Лапиков
Николай Гринько
Николай Сергеев
Ирина Тарковская
Николай Бурляев
Юрий Назаров
Юрий Никулин
Ролан Быков
Николай Граббе

Русь начала XV века. Страну раздирают княжеские междоусобицы. Набеги татар, голод и мор преследуют народ… В эту трагическую эпоху появляется на Руси великий живописец, жизни и творчеству
которого посвящен фильм.

Сведения о нем скудны и отрывочны. Лишь немногие творения гениального мастера дошли до нас. Авторы фильма стремились воссоздать духовный мир Андрея Рублева.
Рейтинг фильма

8.171 32 604
IMDb: 8.20 (38 379)
Топ250: 169
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в мире
95%
35 + 2 = 37 8.8

Знаете ли вы, что...
Фильм был полулегально показан в мае 1969 года на Каннском кинофестивале, а в советский прокат вышел только в декабре 1971 года.
Первоначальное название фильма — «Страсти по Андрею».
Режиссерская версия фильма длится 205 минут.
