Город Бога
Cidade de Deus

год
2002

страна
Бразилия, Франция

слоган	«Бейся или не выживешь... Гони или никогда не сбежишь...»

режиссер	Фернанду Мейреллиш, Катя Лунд
сценарий	Браулио Мантовани, Паолу Линс
продюсер	Андреа Барата Рибейро, Маурисио Андраде Рамос, Марк Бьюшам, ...
оператор	Сезар Шарлони
композитор	Эд Кортес, Антонио Пинто
художник	Тул Пик, Биа Сальгадо, Иниш Сальгадо
монтаж	Даниэл Резенде

жанр	драма, криминал, ... слова

бюджет
$3 300 000
сборы в США
$7 564 459
сборы в мире
+ $19 822 922 = $27 387 381 сборы
сборы в России
$75 000

зрители
  3.03 млн,      1.24 млн,      497 тыс., ...

премьера (мир)
18 мая 2002, ...
релиз на DVD
14 апреля 2004, «Ruscico»

возраст	зрителям, достигшим 16 лет

рейтинг MPAA	лицам до 17 лет обязательно присутствие взрослого

время	130 мин. / 02:10

В главных ролях:
Алешандре Родригис
Леандру Фирмину
Феллипе Хаагенсен
Дуглас Силва
Джонатан Хаагенсен
Матеус Наштергаэли