Москва слезам не верит
Москва слезам не верит (Moskva slezam ne verit)

год
1979

страна
СССР

слоган	«The Funniest, Tenderest Love Story of the Year»

режиссер	Владимир Меньшов
сценарий	Валентин Черных
директор фильма	Виталий Богуславский
оператор	Игорь Слабневич
композитор	Сергей Никитин
художник	Саид Меняльщиков, Жанна Мелконян
монтаж	Елена Михайлова

жанр	драма, мелодрама, комедия

бюджет
$900 000

сборы в США
$2 500 000 сборы

зрители
СССР  84.4 млн,    Румыния  200 тыс.

премьера (мир)
11 февраля 1980, ...

релиз на DVD
11 января 2011, «Парадиз»

релиз на Blu-ray
1 ноября 2011, «Парадиз»

возраст	16+
рейтинг MPAA	рейтинг PG

время	150 мин. / 02:30

В главных ролях:
Вера Алентова
Ирина Муравьёва
Алексей Баталов
Раиса Рязанова
Александр Фатюшин
Борис Сморчков
Юрий Васильев
Наталья Вавилова
Виктор Уральский
Валентина Ушакова

Москва пятидесятых годов. Три молодые провинциалки приезжают в Москву в поисках того, что ищут люди во всех столицах мира — любви, счастья и достатка. Их судьбы складываются именно так, как предполагает характер каждой из девушек.

Антонина выходит замуж, растит детей, любит мужа. Людмиле Москва представляется лотереей, в которой она должна выиграть свое особенное счастье. Катерина же — отчаянно влюбляется, но избранник ее оставляет. Однако она не опускает руки, в одиночку растит дочь и к тому же успевает сделать блестящую карьеру. В сорок лет судьба дарит ей встречу с прекрасным человеком и настоящую любовь…

Знаете ли вы, что...

Режиссер картины Владимир Меньшов сыграл в фильме небольшую роль-камео. Его герой — это один из друзей Гоши, которые присутствовали на пикнике.

На роль Катерины Тихомировой приглашали Ирину Купченко и Маргариту Терехову.

Занимает по посещаемости 2-е место среди отечественных фильмов за всю историю советского кинопроката.

Лучший фильм по опросу журнала «Советский экран» в 1981 году.

Когда герои Алентовой и Баталова включают телевизор (перед приходом Александры), то «сетку» на экране сопровождает вальс из кинофильма «Розыгрыш» — предыдущей режиссёрской работы Владимира Меньшова. Подобный приём используется в следующем фильме Меньшова «Любовь и голуби», где по телевизору показывают фрагмент из «Москва слезам не верит».

Сценарий фильма был написан Валентином Чёрных для конкурса на лучший фильм о Москве. Он занял всего лишь третье место. Правда, два первых места вообще никому не присудили: не нашли достойных.

На роль сорокалетнего слесаря Гоши режиссёр пробовал Виталия Соломина, Леонида Дьячкова, других актёров. Ни один не подходил. И тогда Меньшов решил, что в крайнем случае сыграет эту роль сам.

Мужа Антонины мог сыграть Юрий Кузьменков. Но ассистент тогда привела двух актёров, которых Меньшов не знал. Это Борис Сморчков, его утвердили на роль Николая, и Александр Фатюшин, ставший в фильме хоккеистом Гуриным.

Внимание! Дальнейший список фактов о фильме содержит спойлеры. Будьте осторожны.

Исчез из фильма эпизод, где хоккеист Гурин (Александр Фатюшин), объявивший, что «завязал со спиртным и уходит на тренерскую работу», снова появляется пьяный и говорит: «Займи ещё трёшку для ровного счёта». Режиссёра попросили это убрать, сказав: «Давайте оставим надежду. Пусть зритель верит, что Гурин исправился».

Ошибки в фильме
Внимание! Список ошибок в фильме может содержать спойлеры. Будьте осторожны.

В тот момент, когда тёща Володи (Олег Табаков) позвонила в дверь, его волосы были растрёпаны, но уже в следующую секунду его причёска была в порядке

Во время прощания Гоши и Коли можно заметить на стене тень от микрофона.

В одной из сцен героиня Ирины Муравьёвой подходит к высотному зданию в белых туфлях, а внутри она уже в черных.