Крестный отец
The Godfather
 Крестный отец (The Godfather)

год
1972
страна
США
слоган	«Настоящая сила не может быть дана, она может быть взята...»
режиссер	Фрэнсис Форд Коппола
сценарий	Марио Пьюзо, Фрэнсис Форд Коппола
продюсер	Грэй Фредериксон, Альберт С. Радди, Роберт Эванс
оператор	Гордон Уиллис
композитор	Нино Рота
художник	Дин Тавуларис, Уоррен Клаймер, Анна Хилл Джонстоун, ...
монтаж	Уильям Рейнольдс, Питер Зиннер
жанр	драма, криминал

бюджет
$6 000 000
сборы в США
$134 966 411
сборы в мире
+ $110 100 000 = $245 066 411 сборы
зрители
США  78.9 млн,    Италия  21.8 млн,    Великобритания  11 млн, ...
премьера (мир)
14 марта 1972, ...
релиз на DVD
26 декабря 2002, «DVD Магия», ...
релиз на Blu-ray
19 августа 2013, «Новый Диск», ...
возраст	зрителям, достигшим 16 лет
рейтинг MPAA	рейтинг R лицам до 17 лет обязательно присутствие взрослого
время	175 мин. / 02:55

В главных ролях:
Марлон Брандо
Аль Пачино
Джеймс Каан
Роберт Дювалл
Ричард С. Кастеллано
Дайан Китон
Талия Шайр
Джон Казале
Аль Леттьери
Стерлинг Хейден

Криминальная сага, повествующая о нью-йоркской сицилийской мафиозной семье Корлеоне.
Фильм охватывает период 1945-1955 годов.

Глава семьи, Дон Вито Корлеоне, выдаёт замуж свою дочь. В это время со Второй мировой
войны возвращается его любимый сын Майкл. Майкл, герой войны, гордость семьи, не выражает
желания заняться жестоким семейным бизнесом. Дон Корлеоне ведёт дела по старым правилам,
но наступают иные времена, и появляются люди, желающие изменить сложившиеся порядки.
На Дона Корлеоне совершается покушение.


Знаете ли вы, что...

Фильм снят по мотивам романа Марио Пьюзо «Крёстный отец» (The Godfather, 1969).

Марио Пьюзо был полностью разорен, когда подписывал контракт с «Random House» на издание
«Крестного отца».

Студия Paramount приобрела права на экранизацию романа еще до того, как он был опубликованю

В распоряжении студии был лишь 20-страничный план романа.

Книга Пьюзо стала бестселлером, разойдясь тиражом 10 миллионов экземпляров.

Сам писатель как-то признался, что все свои знания о мафии он почерпнул из других книг.

Место режиссёра фильма было сначала предложено Серджио Леоне, но тот отказался.
Впоследствии Леоне сожалел о своём решении и в 1983 году решил снять столь же масштабный
фильм «Однажды в Америке».

Кинокомпания Paramount Pictures до начала съёмок хотела отобрать проект у Копполы и
передать его режиссёру Элии Казану, но Брандо сказал, что тоже уйдёт, если уволят Копполу.

На разные роли в фильме рассматривались: Уоррен Битти, Ален Делон, Берт Рейнолдс,
Роберт Редфорд, Дастин Хоффман, Джек Николсон, Роберт Де Ниро, Лоуренс Оливье и другие.
Но Коппола отверг все эти кандидатуры.

По некоторым сведениям, на роль Вито Корлеоне также претендовал Фрэнк Синатра.

Во время съёмок Брандо носил специальную капу, чтобы его челюсть выглядела как челюсть
бульдога.

Актёр Ленни Монтана, игравший Луку Брази, так трепетал при виде Марлона Брандо, что
постоянно путал текст. Копполе понравилась такая натуральная нервозность, и он вставил в
фильм сцену прямо со спутанным текстом.