Октябрьское небо
October Sky

год
1999
страна
США
слоган	«Фильм основан на реальных событиях»
режиссер	Джо Джонстон
сценарий	Льюис Колик, Гомер Х. Хикэм мл.
продюсер	Ларри Дж. Франко, Чарльз Гордон, Питер Крамер, ...
оператор	Фред Мерфи
композитор	Марк Айшем
художник	Барри Робисон, Тони Фаннинг, Бетси Кокс, ...
монтаж	Роберт Далва
жанр	драма, семейный, биография
бюджет
$25 000 000
сборы в США
$32 547 800
сборы в мире
+ $2 128 000 = $34 675 800 сборы
зрители
США  6.43 млн,    Италия  26.1 тыс.,    Испания  13.2 тыс., ...
премьера (мир)
19 февраля 1999, ...
возраст	зрителям, достигшим 6 лет
рейтинг MPAA	рейтинг PG рекомендуется присутствие родителей
время	108 мин. / 01:48
В главных ролях:
Джейк Джилленхол
Лора Дерн
Крис Купер
Крис Оуэн
Уильям Ли Скотт
Чэд Линдберг
Натали Кэнердей
Скотт Томас
Рэнди Стриплинг
Крис Эллис

В октябре 1957 года произошло событие эпохального значения. Советский Союз впервые в истории человечества запустил на земную орбиту первый «Спутник». Мир стал другим.

Запуск советской ракеты произвел неизгладимое впечатление на мальчика по имени Хомер Хикэм из небольшого шахтерского городка Колвуд в Западной Вирджинии. Всерьез
«заболевший» космосом, Хомер решает построить собственную ракету. В этом ему начинают помогать трое друзей и школьная учительница. Однако отец Хомера, шахтер — работяга,
видящий сына только в роли продолжателя своего нелегкого дела, категорически противится стремлениям своего ребенка.

Но, несмотря ни на что, мальчик сделает все возможное и невозможное, чтобы его мечта стала явью…
Рейтинг фильма

8.026 42 666
IMDb: 7.80 (74 825)
Топ250: 180
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в мире
91%
67 + 7 = 74 7.6
в России
—
0 + 1 = 1

Знаете ли вы, что...
Роман, положенный в основу фильма, называется «Авиамоделисты» (Rocket Boys). На студии «Universal» это название посчитали некоммерческим, и поэтому был выбран компромиссный вариант.
Именно в октябре главный герой картины впервые увидел в небе спутник и стал одержим идеей строительства ракеты. Кроме того, «October Sky» является анаграммой «Rocket Boys».