Большой куш
Snatch.
Большой куш (Snatch.)

год
2000

страна
Великобритания, США

слоган	«Stealing stones is hazardous»

режиссер	Гай Ричи
сценарий	Гай Ричи
продюсер	Мэттью Вон, Майкл Дрейер, Стефен Маркс, ...
оператор	Тим Морис-Джонс
композитор	Джон Мерфи
художник	Хуго Луцык-Выховский, Джули Филпотт, Верити Хоукс, ...
монтаж	Джон Харрис

жанр	криминал, комедия, боевик

бюджет
$10 000 000

сборы в США
$30 328 156

сборы в мире
+ $53 229 716 = $83 557 872 сборы

зрители
США  5.6 млн,    Великобритания  2.83 млн,    Франция  575.7 тыс., ...

премьера (мир)
23 августа 2000, ...

премьера (РФ)
10 мая 2001, «Каскад фильм»

релиз на DVD
30 августа 2001, «Columbia/Sony»

релиз на Blu-ray
29 октября 2009, «Columbia/Sony»

возраст	зрителям, достигшим 16 лет
рейтинг MPAA	рейтинг R лицам до 17 лет обязательно присутствие взрослого

время	104 мин. / 01:44

В главных ролях:
Бенисио Дель Торо
Деннис Фарина
Винни Джонс
Брэд Питт
Раде Шербеджия
Джейсон Стэйтем
Алан Форд
Майк Рейд
Робби Ги
Ленни Джеймс

Четырехпалый Френки должен был переправить краденый алмаз из Англии в США своему боссу
Эви. Но вместо этого герой попадает в эпицентр больших неприятностей. Сделав ставку на
подпольном боксерском поединке, Френки попадает в круговорот весьма нежелательных событий.

Вокруг героя и его груза разворачивается сложная интрига с участием множества колоритных
персонажей лондонского дна — русского гангстера, троих незадачливых грабителей, хитрого
боксера и угрюмого громилы грозного мафиози. Каждый норовит в одиночку сорвать Большой Куш


Знаете ли вы, что...

Брэд Питт — большой поклонник фильма «Карты, деньги и два ствола» (1998). Встретившись с
Гаем Ричи, Брэд попросил его о роли в следующей картине. Питт получил роль Микки-цыгана
после того, как выяснилось, что он не может достоверно сымитировать лондонский акцент.

Эд, сыгравший Тайрона, пришел на съёмочную площадку фильма, ища работу в качестве
охранника. После того, как его увидел Гай Ричи, он сразу же предложил ему роль Тайрона.

Для того, чтобы поддерживать порядок на съёмочной площадке, Гай Ричи ввел своеобразную
систему штрафов, среди которых были штрафы за звонящие мобильные телефоны, опоздание, сон
в рабочее время, за разговоры, за выражение недовольства…

Ошибки в фильме
Внимание! Список ошибок в фильме может содержать спойлеры. Будьте осторожны.

В начале фильма речь идет о бриллианте в 86 карат, однако, в концовке — о бриллианте в
84 карата.

В сцене с убийством Бориса Бритвы (в коридоре с пожарный выходом) не видно пороховых газов,
вырывающихся из ствола Deset Eagle во время второго выстрела. Хотя звук при этом
присутствует.

В сцене убийства Бориса Бритвы Тони делает 8 выстрелов из Desert Eagle сквозь стену,
после чего патроны заканчиваются. Это понятно исходя из того, что он меняет обойму.
В дальнейшем он снова производит 8 выстрелов и на девятый опять же не хватает патронов.
Однако позже, в сцене с собакой, Ави, используя пистолет Тони, спокойно умудряется
выстрелить из него аж 12 раз без перезарядки.