Человек-слон
The Elephant Man

год
1980
страна
США, Великобритания
слоган	«Реальная история о мужестве и человеческом достоинстве»
режиссер	Дэвид Линч
сценарий	Кристофер Де Вор, Эрик Бергрен, Дэвид Линч, ...
продюсер	Джонатан Сэнгер, Стюарт Корнфелд, Мэл Брукс
оператор	Фредди Фрэнсис
композитор	Джон Моррис
художник	Стюарт Крэйг, Роберт Картрайт, Патриша Норрис, ...
монтаж	Энн В. Коутс
жанр	драма, биография
бюджет
$5 000 000
сборы в США
$26 010 864 сборы
зрители
США  9.67 млн,    Франция  2.44 млн,    Испания  908 тыс., ...
премьера (мир)
2 октября 1980, ...
релиз на DVD
7 сентября 2010, «Юниверсал Пикчерс Рус»
возраст	зрителям, достигшим 16 лет
рейтинг MPAA	рейтинг PG рекомендуется присутствие родителей
время	125 мин. / 02:05
В главных ролях:
Энтони Хопкинс
Джон Хёрт
Энн Бэнкрофт
Джон Гилгуд
Уэнди Хиллер
Фредди Джонс
Майкл Элфик
Ханна Гордон
Хелен Райан
Джон Стэндинг

Это правдивая и печальная история жизни реально существовавшего в 19 веке человека, Джона Меррика, страдавшего редчайшей болезнью, вызывавшей чудовищные деформации тела.

Молодой хирург Тривес, увидев это несчастное и забитое существо в балагане, выкупает его у хозяина из чисто научного интереса, но с удивлением обнаруживает в нем человека интеллектуально
 развитого и духовного. Профессиональный интерес сменяется состраданием, феномен становится моден в высшем свете, сама королева благословляет оставить его в больнице навсегда…
Рейтинг фильма

8.106 49 472
IMDb: 8.20 (199 083)
Топ250: 175
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в мире
91%
40 + 4 = 44 8.4

Знаете ли вы, что...
В эпизоде, когда Джона преследует разъяренная толпа, в массовке, спускающейся за героем в подземный переход, можно заметить Дэвида Линча.
Настоящее имя Человека-слона — Джозеф, а не Джон, как написано в книге Трэвеса. До сих пор неизвестно, почему имя было изменено.
Грим Джона Херта был создан на основе представленного в Королевской больнице Лондона заспиртованного тела Джозефа Меррика. Накладка грима каждый день занимала 12 часов.