Гонка
Rush

год
2013

страна
Великобритания, Германия, США

слоган	«Делай что должен, и будь что будет»

режиссер	Рон Ховард
сценарий	Питер Морган
продюсер	Эндрю Итон, Эрик Феллнер, Брайан Грейзер, ...
оператор	Энтони Дод Мэнтл
композитор	Ханс Циммер
художник	Марк Дигби, Катрина Маккэй, Патрик Рольф, ...
монтаж	Дэниэл П. Хэнли, Майк Хилл

жанр	спорт, драма, биография

бюджет
$38 000 000

сборы в США
$26 947 624

сборы в мире
+ $63 300 000 = $90 247 624 сборы

сборы в России
$3 679 616

зрители
  3.31 млн,      1.54 млн,      1.03 млн, ...

премьера (мир)
2 сентября 2013, ...

премьера (РФ)
17 октября 2013, «Двадцатый Век Фокс СНГ»

возраст	зрителям, достигшим 16 лет
рейтинг MPAA	лицам до 17 лет обязательно присутствие взрослого

время	123 мин. / 02:03

В главных ролях:
Крис Хемсворт
Даниэль Брюль
Оливия Уайлд
Александра Мария Лара
Пьерфранческо Фавино
Дэвид Колдер
Натали Дормер
Стивен Мэнгэн
Кристиан МакКэй
Алистэр Петри

70-е годы XX века. Золотое время «Формулы-1»: обтекаемые формы гоночных машин, брутальные на треке и ранимые в обычной жизни гонщики, сексуальные поклонницы, литры шампанского на финише
для победителя… Два непримиримых соперника в истории гонок — обаятельный плейбой-англичанин Джеймс Хант и дисциплинированный перфекционист-австриец Ники Лауда — доводят себя до предела
физической и психологической выносливости ради триумфа на трассе. Для них нет легких путей к победе и права на ошибку. Единственный промах гонщикам может стоить карьеры и даже жизни.

Рейтинг фильма
8.081 136 362
IMDb: 8.10 (388 152)
ожидание: 92% (9746)
Топ250: 98
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в мире
89%
198 + 25 = 223 7.5
в России
86%
12 + 2 = 14
о рейтинге критиков

Знаете ли вы, что...
Не все съемки проходили на исторических автодромах, тем более что каких-то старых трасс уже нет. Но кинематографисты, стараясь воссоздать картинку, максимально приближенную к документальной,
 использовали старые кадры архивной хроники в сочетании с материалом, заново отснятым на английских трассах в Снеттертоне, Донингтон-парке, Брэндс-Хетче, Колдуэлл-парке и на аэродроме в Блэкбуше.
 В частности, именно на аэродроме были выстроены специальные декорации, которые позволили воспроизвести стартовую прямую бразильского Интерлагоса и южноафриканского автодрома в Кялами.

Компании Historic Formula One удалось собрать стартовое поле из 24 оригинальных машин 1976 года, уговорив их нынешних владельцев сотрудничать со съемочной группой.

После репетиционного и подготовительного периода съемочная группа приступила к основным съемкам 22 февраля. Большая их часть происходила в Великобритании, Германии и Австрии, на территории
 автодромов Кадвэл Парк, Брендс-Хетч, Нюрбургринг. Одним из основных съемочных мест являлся бывший аэродром Блэкбуш.

Ошибки в фильме
Внимание! Список ошибок в фильме может содержать спойлеры. Будьте осторожны.

Во время сцен Гран-при на трассе Нюрбургринга, вскоре после начала машины едут по той части трассы, которая не была построена до 1984 года.

На протяжении всего фильма все гоночные костюмы OMP имеют новый логотип, который появился только в 2012 году.

В первом кадре Вены с высоты птичьего полета можно заметить современный фургон, который едет по мосту в левом нижнем углу экрана.
