Остров проклятых
Shutter Island
Остров проклятых (Shutter Island)

год
2009

страна
США

слоган	«Some places never let you go»

режиссер	Мартин Скорсезе
сценарий	Лаэта Калогридис, Деннис Лихейн
продюсер	Брэдли Дж. Фишер, Майк Медавой, Мартин Скорсезе, ...
оператор	Роберт Ричардсон
художник	Данте Ферретти, Макс Биско, Роберт Гуерра, ...
монтаж	Тельма Скунмейкер

жанр	триллер, детектив, драма

бюджет
$80 000 000

сборы в США
$128 012 934

сборы в мире
+ $166 791 261 = $294 804 195 сборы

сборы в России
$5 430 049

зрители
США  16.2 млн,    Франция  3.11 млн,    Великобритания  1.84 млн, ...

премьера (мир)
13 февраля 2010, ...

премьера (РФ)
18 февраля 2010, «Каскад фильм»

релиз на Blu-ray
25 марта 2010, «Союз-Видео»

релиз на DVD
25 марта 2010, «Союз-Видео»

возраст
рейтинг MPAA	рейтинг R

время	138 мин. / 02:18

В главных ролях:
Леонардо ДиКаприо
Марк Руффало
Бен Кингсли
Макс фон Сюдов
Мишель Уильямс
Эмили Мортимер
Патриша Кларксон
Джеки Эрл Хейли
Тед Левайн
Джон Кэрролл Линч

Два американских судебных пристава отправляются на один из островов в штате Массачусетс,
чтобы расследовать исчезновение пациентки клиники для умалишенных преступников. При
проведении расследования им придется столкнуться с паутиной лжи, обрушившимся ураганом и
смертельным бунтом обитателей клиники.

Знаете ли вы, что...

Фильм снят по мотивам романа Денниса Лихэйна «Остров проклятых» (Shutter Island, 2003).

Изначально студия Columbia приобрела права у Дэнниса Лихейна на экранизацию книги в 2003
году, однако после многочисленных переносов даты начала работы над проектом, права на
экранизацию вернулись автору.

Оригинальное название может быть также переведено как «Остров-ловушка».

Ошибки в фильме
Внимание! Список ошибок в фильме может содержать спойлеры. Будьте осторожны.

Когда американские военные входят в ворота Дахау, показывается арка Освенцима. Это ошибка,
так как на воротах в Дахау была та же надпись, но выглядела она иначе.

Когда Тэд и Чак пошли в корпус «С», свет в корпусе мигал, хотя все генераторы сгорели.

Пистолет, который использует начальник Дахау, чтобы застрелиться — никелированный Вальтер
ПП. Создатели фильма специально выбрали никелированную версию, дабы она резко контрастировала
с темным полом. Однако, во времени Второй Мировой войны никелированной версии Вальтера
еще не существовало.