Ганди
Gandhi

год
1982
страна
Великобритания, Индия, США
слоган	«His Triumph Changed The World Forever»
режиссер	Ричард Аттенборо
сценарий	Джон Брайли
продюсер	Ричард Аттенборо, Рэни Дюбэ, Суреш Джиндал, ...
оператор	Ронни Тейлор, Билли Уильямс
композитор	Рави Шанкар
художник	Стюарт Крэйг, Норман Дорме, Роберт В. Лэйн, ...
монтаж	Джон Блум
жанр	драма, биография, история,
бюджет
$22 000 000
сборы в США
$52 767 889 сборы
зрители
США  16.8 млн,    Франция  2.68 млн,    Германия (ФРГ)  2.52 млн, ...
премьера (мир)
30 ноября 1982, ...
рейтинг MPAA	рейтинг PG рекомендуется присутствие родителей
время	191 мин. / 03:11
В главных ролях:
Бен Кингсли
Рошан Сет
Джеральдин Джеймс
Рохини Хаттангди
Кэндис Берген
Иэн Чарлсон
Мартин Шин
Джон Гилгуд
Эдвард Фокс
Тревор Ховард

В 1869 году, когда Ганди родился, его страна ещё была украшением Британской империи и одной из драгоценностей королевы Виктории. 30 января 1948 года, в день его убийства, Индия была
свободной. Это стало плодом его трудов, трудов долгой титанической жизни.
Рейтинг фильма

8.066 24 039
IMDb: 8.10 (206 214)
Топ250: 165
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в мире
86%
48 + 8 = 56 8.2

Знаете ли вы, что...
Съёмки похорон Махатмы Ганди прошли с участием более 300 000 человек, что удостоилось упоминания в Книге рекордов Гиннесса как абсолютный рекорд кинематографа. Среди них было более
200 000 вызвавшихся прийти добровольно волонтёрами и 94560 человек, получивших небольшую плату по контракту. Сцена была снята 31 января 1981 года, в 33-ю годовщину похорон Ганди. Всего
одиннадцать членов съёмочной группы отсняли более 6 километров плёнки, в финальную версию фильма сокращённые до 125 секунд экранного времени.
Рекламные объявления, призывавшие индийцев прийти для съёмок самой масштабной сцены похорон Ганди, размещались в газетах и распространялись листовками по городу. Приходить требовалось
исключительно в белой одежде, и в качестве мер безопасности были установлены специальные турникеты для проверки прибывающих людей.
Отец Бена Кингсли был родом из индийского штата Гуджарат, того же штата, где родился и вырос Махатма Ганди.