Начало
Inception
Начало (Inception)

год
2010

страна
США, Великобритания

слоган	«Твой разум - место преступления»

режиссер	Кристофер Нолан
сценарий	Кристофер Нолан
продюсер	Кристофер Нолан, Эмма Томас, Закария Алауи, ...
оператор	Уолли Пфистер
композитор	Ханс Циммер
художник	Гай Диас, Люк Фриборн, Брэд Рикер, ...
монтаж	Ли Смит

жанр	фантастика, боевик, триллер, драма, детектив

бюджет
$160 000 000

сборы в США
$292 576 195

сборы в мире
+ $532 956 569 = $825 532 764 сборы

сборы в России
$21 760 177

DVD в США
$85 024 873

зрители
США  37.1 млн,    Китай  13.5 млн,    Великобритания  6.13 млн

премьера (мир)
8 июля 2010

премьера (РФ)
22 июля 2010, «Каро-Премьер»

релиз на Blu-ray
7 декабря 2010, «Юниверсал Пикчерс Рус

релиз на DVD
7 декабря 2010, «Юниверсал Пикчерс Рус»

возраст	зрителям, достигшим 12 лет

рейтинг MPAA	рейтинг PG-13 детям до 13 лет просмотр не желателен

время	148 мин. / 02:28

В главных ролях:
Леонардо ДиКаприо
Джозеф Гордон-Левитт
Эллен Пейдж
Том Харди
Кэн Ватанабэ
Дилип Рао
Киллиан Мёрфи
Том Беренджер
Марион Котийяр
Пит Постлетуэйт

Кобб — талантливый вор, лучший из лучших в опасном искусстве извлечения: он крадет ценные
секреты из глубин подсознания во время сна, когда человеческий разум наиболее уязвим.
Редкие способности Кобба сделали его ценным игроком в привычном к предательству мире
промышленного шпионажа, но они же превратили его в извечного беглеца и лишили всего,
что он когда-либо любил.

И вот у Кобба появляется шанс исправить ошибки. Его последнее дело может вернуть все назад,
но для этого ему нужно совершить невозможное — инициацию. Вместо идеальной кражи Кобб
и его команда спецов должны будут провернуть обратное. Теперь их задача — не украсть идею,
а внедрить ее. Если у них получится, это и станет идеальным преступлением.

Но никакое планирование или мастерство не могут подготовить команду к встрече с опасным
противником, который, кажется, предугадывает каждый их ход. Врагом, увидеть которого мог
бы лишь Кобб.

Интересные факты:

Джеймс Франко начал вести переговоры с Кристофером Ноланом по поводу роли в фильме.
Однако, из-за разногласий в расписании актера, он не смог присоединиться
к актерской команде. Роль, предназначенную Франко, в конечном итоге получил
Джозеф Гордон-Левитт.

Съемки фильма начались 13 июля 2009 года.

Леонардо ДиКаприо был первым актером, который дал согласие на участие в проекте.

Персонажа Леонардо ДиКаприо зовут Дом Кобб. Коббом представился профессиональный вор
в дебютном фильме Нолана — «Преследование» (1998).

Первоначальное название сценария — «Стрела Оливера».

Герои фильма выходят из состояния сна под песню Эдит Пиаф Non, Je Ne Regrette Rien
(«Нет, я ни о чём не жалею»). Марион Котийяр в 2007 году исполняла роль Эдит Пиаф.

На роль Ариадны Нолан хотел пригласить звезду авторского кино Эван Рэйчел Вуд,
но актриса заявила, что не заинтересована в сотрудничестве. Также на роль Ариадны
рассматривались Кира Найтли, Эмили Блант, Эмма Робертс, Джесси Шрэм, Тейлор Свифт
и Кэри Маллиган.