В джазе только девушки
Some Like It Hot
В джазе только девушки (Some Like It Hot)

год
1959

страна
США

слоган	«Marilyn Monroe and her bosom companions»

режиссер	Билли Уайлдер
сценарий	Билли Уайлдер, И.А.Л. Даймонд, Роберт Тёрен, ...
продюсер	Билли Уайлдер, И.А.Л. Даймонд, Доан Харрисон
оператор	Чарльз Лэнг
композитор	Адольф Дойч
художник	Тед Хаворт, Эдвард Дж. Бойл
монтаж	Артур П. Шмидт

жанр	мелодрама, комедия, криминал, приключения, музыка

бюджет
$2 883 848

сборы в США
$25 000 000 сборы

зрители
США  49 млн,    СССР  43.9 млн,    Франция  4.01 млн

премьера (мир)
19 марта 1959, ...

релиз на DVD
19 февраля 2003, «DVD Магия»

релиз на Blu-ray
7 июля 2011, «Двадцатый Век Фокс СНГ»

возраст	зрителям, достигшим 12 лет

время	119 мин. / 01:59

В главных ролях:
Мэрилин Монро
Тони Кертис
Джек Леммон
Джордж Рафт
Пэт О’Брайен
Джо Э. Браун
Нехемия Персофф
Джоан Шоули
Билли Грэй
Джордж Э. Стоун

Когда чикагские музыканты Джо и Джерри случайно становятся свидетелями бандитской
перестрелки, они в срочном порядке смываются на поезде во Флориду, прикинувшись женщинами.
Теперь они—Джозефина и Дафна, новенькие и хорошенькие инструменталистки женского джаз—банда.

До поры до времени их маскировка срабатывает. Но вскоре любвеобильная солистка «западает»
на переодетую мужчиной Джозефину, престарелый плейбой влюбляется в Дафну, а босс мафии,
разгадав тайну маскарада, решает срочно разделаться со свидетелями…


Знаете ли вы, что...

Так как Билли Уайлдер считал, что снимать фильм по законченному сценарию нельзя, то во время
съемок он продолжал работу над сценарием вместе с И. А. Л. Даймондом. Занимались они этим
чаще всего в выходные прямо на съемочной площадке. Завершить же работу над сценарием они
смогли лишь за четыре дня до окончания съемок.

Картина снималась по мотивам немецкого фильма «Фанфары любви»(1951),который в свою очередь,
представлял собой ремейк одноименной французской ленты 1935 года. Правда в немецком фильме
не было никаких гангстеров.

Знаменитая фраза «У каждого свои недостатки» родилась совершенно случайно.
Ее произнес И. А. Л. Даймонд в беседе с Билли Уайлдером, когда они обсуждали финал фильма.

Ошибки в фильме
Внимание! Список ошибок в фильме может содержать спойлеры. Будьте осторожны.

В сцене, где Дафна танцует танго с Филдингом и тот говорит «ты опять ведешь», на самом деле,
ведёт как раз Филдинг, а Дафна находится в позиции дамы (партнер левой рукой держит правую
руку партнёрши, его правая рука — на её талии, а её левая рука — у него на плече).
Это заметно также и по парам, танцующим на заднем плане в правильной позиции. Так что,
после замечания Филдинга они встают как раз в «неправильную» позицию.