Назад в будущее 3
Back to the Future Part III


год
1990
страна
США
слоган	«Лучшее путешествие они оставили напоследок... Но в этот раз они зашли слишком далеко...»
режиссер	Роберт Земекис
сценарий	Роберт Земекис, Боб Гейл
продюсер	Нил Кэнтон, Боб Гейл, Кэтлин Кеннеди, ...
оператор	Дин Канди
композитор	Алан Сильвестри
художник	Рик Картер, Марджи Стоун МакШирли, Уильям Джеймс Тигарден, ...
монтаж	Гарри Керамидас, Артур Шмидт
жанр	фантастика, комедия, приключения, вестерн
бюджет
$40 000 000
сборы в США
$87 727 583
сборы в мире
+ $156 800 000 = $244 527 583 сборы
зрители
США  20.7 млн,    Германия (ФРГ)  1.94 млн,    Франция  1.68 млн, ...
премьера (мир)
25 мая 1990, ...
релиз на DVD
20 ноября 2003, «Premier Digital»
возраст	зрителям, достигшим 6 лет
рейтинг MPAA	рейтинг PG рекомендуется присутствие родителей
время	118 мин. / 01:58
В главных ролях:
Майкл Дж. Фокс
Кристофер Ллойд
Мэри Стинберген
Томас Ф. Уилсон
Лиа Томпсон
Элизабет Шу
Мэтт Кларк
Ричард А. Дайсарт
Пэт Баттрем
Гарри Кэри мл.

Из газет 1955 года Марти узнает, что доктор Браун погиб еще сто лет назад. Несмотря на просьбы Дока не навещать его в XIX веке, Марти вновь хочет вмешаться в ход событий и на машине времени уносится в
1885 год, навстречу Дикому Западу.

Это путешествие, как и все прежние, не обходится без опасных приключений, но смелый Марти, рискуя жизнью, предотвращает трагедию в жизни Эммета Брауна. Тот, в свою очередь, без памяти влюбляется
в очаровательную незнакомку, которую спасает от гибели, и поездка домой — в будущее — теряет для него всякий смысл…
Рейтинг фильма

8.168 206 063
IMDb: 7.40 (355 824)
Топ250: 141
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в мире
75%
33 + 11 = 44 6.5

Знаете ли вы, что...
Имя редактора газеты Хилл Вэлли в 1885 году – М. П. Гейл, что является ссылкой на сценариста трилогии «Назад в будущее» Боба Гейла.
Название компании по перевозке навоза в 1885 году – «А. Джонс». В фильме «Назад в будущее» (1985) название компании по перевозке навоза – «Д. Джонс».
Обратив внимание на указатель на переезде в 1985 году, можно узнать название местности — ущелье Иствуда.