Пираты Карибского моря: Проклятие Черной жемчужины
Pirates of the Caribbean: The Curse of the Black Pearl
Пираты Карибского моря: Проклятие Черной жемчужины (Pirates of the Caribbean: The Curse of
the Black Pearl)

год
2003

страна
США

слоган	«Over 3000 Islands of Paradise -- For Some it's A Blessing -- For Others...
It's A Curse»
режиссер	Гор Вербински
сценарий	Тед Эллиот, Терри Россио, Стюарт Битти, ...
продюсер	Джерри Брукхаймер, Пол Дисон, Брюс Хендрикс, ...
оператор	Дариуш Вольски
композитор	Клаус Бадельт
художник	Брайан Моррис, Дерек Р. Хилл, Майкл Пауэлс, ...
монтаж	Стивен Е. Ривкин, Артур Шмидт, Крэйг Вуд

жанр	фэнтези, боевик, приключения

бюджет
$140 000 000

маркетинг
$40 000 000

сборы в США
$305 413 918

сборы в мире
+ $348 850 097 = $654 264 015 сборы

сборы в России
$9 060 000

зрители
США  50.6 млн,    Германия  6.16 млн,    Великобритания  5.9 млн, ...

премьера (мир)
28 июня 2003, ...

премьера (РФ)
20 августа 2003, «Каскад фильм»

релиз на Blu-ray
1 октября 2009, «Уолт Дисней Компани СНГ»

релиз на DVD
26 апреля 2011, «Уолт Дисней Компани СНГ»

возраст	зрителям, достигшим 12 лет
рейтинг MPAA	рейтинг PG-13 детям до 13 лет просмотр не желателен

время	143 мин. / 02:23

В главных ролях:
Джонни Депп
Джеффри Раш
Орландо Блум
Кира Найтли
Джек Девенпорт
Кевин МакНэлли
Джонатан Прайс
Ли Аренберг
Макензи Крук
Дэвид Бэйли

Жизнь харизматичного авантюриста, капитана Джека Воробья, полная увлекательных приключений,
резко меняется, когда его заклятый враг — капитан Барбосса — похищает корабль Джека,
Черную Жемчужину, а затем нападает на Порт Ройал и крадет прекрасную дочь губернатора,
Элизабет Свонн.

Друг детства Элизабет, Уилл Тернер, вместе с Джеком возглавляет спасательную экспедицию на
самом быстром корабле Британии, в попытке вызволить девушку из плена и заодно отобрать у
злодея Черную Жемчужину. Вслед за этой парочкой отправляется амбициозный коммодор
Норрингтон, который к тому же числится женихом Элизабет.

Однако Уилл не знает, что над Барбоссой висит вечное проклятие, при лунном свете
превращающее его с командой в живых скелетов. Проклятье будет снято лишь тогда, когда
украденное золото Ацтеков будет возвращено пиратами на старое место.

Знаете ли вы, что...

10 августа 2002 года в одном из павильонов, где проходили съемки, вспыхнул пожар.
Никто из присутствовавших на съемочной площадке не пострадал, а ущерб от пожара был
оценен в 350 тысяч долларов.

Первоначально фильм планировалось назвать просто «Пираты Карибского моря», однако чуть
позже, в связи с возможным сиквелом, к названию приклеилась вторая половинка: «Проклятие
Черной жемчужины».

Это первый фильм кинокомпании «Walt Disney Pictures», который получил возрастные
ограничения (PG-13 — на просмотр допускаются только лица старше 13 лет).

Идея создания картины возникла под впечатлением от одноименного аттракциона в знаменитом
Диснейленде. Мировая премьера состоялась, разумеется, в том же Диснейленде 28 июня 2003
года. К слову, это была первая премьера фильма, состоявшаяся здесь.

Кира Найтли носила парик, т. к. из-за предыдущих ролей её волосы не были достаточной
длины для роли Элизабет.

На роль Джека Воробья рассматривались кандидатуры Майкла Китона, Джима Керри и Кристофера
Уокена.
На роль Уилла Тернера рассматривались кандидатуры Джуда Лоу, Юэна МакГрегора,
Тоби Магуайра, Кристофера Мастерсона и Кристиана Бэйла.
