Писатели свободы
Freedom Writers

год
2006
страна
Германия, США
слоган	«our story. our words»
режиссер	Ричард ЛаГравенес
сценарий	Ричард ЛаГравенес, Freedom Writers, Эрин Грювелл
продюсер	Дэнни ДеВито, Майкл Шамберг, Стейси Шер, ...
оператор	Джим Дено
композитор	Марк Айшем, Уилл Ай Эм
художник	Лоуренс Беннетт, Питер Борк, Синди Эванс, ...
монтаж	Дэвид Мориц
жанр	драма, криминал, биография
бюджет
$21 000 000
сборы в США
$36 605 602
сборы в мире
+ $6 485 139 = $43 090 741 сборы
DVD в США
$12 633 740
зрители
США  5.32 млн,    Франция  256.6 тыс.,    Великобритания  99.5 тыс., ...
премьера (мир)
5 января 2007, ...
возраст	зрителям, достигшим 16 лет
рейтинг MPAA	рейтинг PG-13 детям до 13 лет просмотр не желателен
время	123 мин. / 02:03
В главных ролях:
Хилари Суэнк
Скотт Гленн
Имелда Стонтон
Патрик Демпси
Эйприл Л. Эрнандез
Марио
Роберт Уиздом
Джон Бенжамин Хикки
Кристин Гера
Жаклин Нган

Рассказ о нелегких буднях учительницы английского языка, преподающей в одной из школ калифорнийского городка Лонг-Бич. Ее ученики — почти сплошь субъекты, для которых английский
совсем не является родным языком. Ко всему прочему, Лонг-Бич славится своими бандитскими традициями.
Рейтинг фильма

8.019 37 527
IMDb: 7.60 (61 626)
Топ250: 176
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в мире
70%
88 + 38 = 126 6.3

Знаете ли вы, что...
Фильм снят по книге учителя Эрин Грювелл «Дневник свободных писателей», которая была написана по истории, случившейся в Wilson Classical High School.