Шерлок Холмс и доктор Ватсон: Кровавая надпись (ТВ)

год
1979

страна
СССР

слоган	-

режиссер	Игорь Масленников
сценарий	Юлий Дунский, Валерий Фрид, Артур Конан Дойл
директор фильма	Григорий Прусовский
оператор	Анатолий Лапшов, Юрий Векслер
композитор	Владимир Дашкевич
художник	Марк Каплан, Нелли Лев
монтаж	Людмила Образумова

жанр	криминал, детектив

премьера (мир)
22 марта 1980
релиз на DVD
1 апреля 2011, «Парадиз»

возраст	для любой зрительской аудитории

время	66 мин. / 01:06

В главных ролях:
Василий Ливанов
Виталий Соломин
Рина Зеленая
Борислав Брондуков
Игорь Дмитриев
Виктор Аристов
Виталий Баганов
Адольф Ильин
Николай Караченцов
Олег Хроменков

В первой серии мы оказываемся свидетелями знакомства Шерлока Холмса с доктором Ватсоном. Во второй — Шерлок Холмс раскроет тайну «кровавой надписи» и выследит загадочного
неуловимого убийцу.

Рейтинг фильма

8.417 72 367
IMDb: 8.50 (2119)
Топ250: 108

Знаете ли вы, что...

Фильм снят по мотивам повести Артура Конана Дойля «Этюд в багровых тонах» (A Study in Scarlet, 1887).

Дом на Брикстон-роад снимали в Санкт-Петербурге (Ленинграде), в загородном особняке княгини Салтыковой (ул. Академика Крылова 4).

В фильме, когда Холмс и Ватсон играют партию в шахматы, первые восемь ходов видно довольно ясно, что они ходят не как попало, а разыгрывают дебют — защиту двух коней.

Ошибки в фильме

В фильме Джеферсон Хоуп предлагает Эннеку Дребберу принять одну из двух таблеток, а вторую принимает сам. Одна из пилюль — быстродействующий яд. При этом Хоуп принимает таблетку
 первый. Каким бы ни был пьяным Дреббер, он не мог не догадаться подождать действия яда. Если Хоуп принял отравленную таблетку, то Дреббер мог спокойно удалиться. В противном случае можно
 было попытаться спастись бегством вместо того, чтобы идти на верную смерть, принимая вторую таблетку, которая, если с Хоупом ничего не произошло, однозначно отравлена. В книге последовательность
событий несколько иная: Хоуп сначала заставляет Дреббера выпить таблетку, после чего сам принимает вторую.