Артист
The Artist

год
2011

страна
Франция, Бельгия

слоган	«Любовь как в кино»

режиссер	Мишель Хазанавичус
сценарий	Мишель Хазанавичус
продюсер	Тома Лангманн, Ника Априашвили, Жереми Бюрдек, ...
оператор	Гийом Шиффман
композитор	Людовик Бурс
художник	Лоуренс Беннетт, Грегори С. Хупер, Марк Бриджес, ...
монтаж	Анна-Софи Бьён, Мишель Хазанавичус

жанр	драма, мелодрама, комедия

бюджет
$15 000 000

сборы в США
$44 671 682
сборы в мире
+ $88 761 174 = $133 432 856 сборы
сборы в России
$2 735 791

зрители
  3.06 млн,      659.6 тыс.,      621.6 тыс., ...

премьера (мир)
15 мая 2011, ...

премьера (РФ)
14 февраля 2012, «Вольга»
релиз на DVD
1 мая 2012, «Вольга»
релиз на Blu-ray
1 мая 2012, «Вольга»

возраст	зрителям, достигшим 12 лет

рейтинг MPAA	детям до 13 лет просмотр не желателен

время	96 мин. / 01:36

В главных ролях:
Жан Дюжарден
Беренис Бежо
Джон Гудман
Джеймс Кромуэлл
Пенелопа Энн Миллер
Мисси Пайл
Бет Грант
Эд Лотер
Джоэль Мюррей
Битси Таллок


Голливуд, 1927 год. Звезда немого кино Джордж Валентайн и слышать не хочет о микрофонах на съемочной площадке. А безнадежно влюбленная в Валентайна статистка Пеппи Миллер стремительно
набирает популярность в новом звуковом кинематографе. Только любовь поможет героям обрести счастье.

Рейтинг фильма

7.942 78 979
IMDb: 7.90 (216 159)
ожидание: 98% (754)
Топ250: 114
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в мире
95%
292 + 15 = 307 8.8
в России
94%
16 + 1 = 17

Знаете ли вы, что...

На Каннском кинофестивале приза был удостоен не только Жан Дюжарден, но и Джек-Рассел-терьер по кличке Угги. Он получил специальный приз PALM DOG, который на фестивале ежегодно вручают
за лучшую роль в исполнении собаки.

На Каннском кинофестивале после показа фильма зал 10 минут аплодировал стоя.

Джону Гудману понадобилось всего четыре минуты, чтобы согласиться на роль в картине, настолько ему понравилась задумка режиссера.

