Карты, деньги, два ствола
Lock, Stock and Two Smoking Barrels
Карты, деньги, два ствола (Lock, Stock and Two Smoking Barrels)

год
1998

страна
Великобритания

слоган	«They lost half a million at cards but they've still got a few tricks up their
sleeve»

режиссер	Гай Ричи
сценарий	Гай Ричи
продюсер	Мэттью Вон, Стефен Маркс, Джорджия Мастерс, ...
оператор	Тим Морис-Джонс
композитор	Дэвид А. Хьюз, Джон Мерфи
художник	Иэн Эндрюс, Ив Мавракис, Стефани Колли, ...
монтаж	Найвен Хоуи

жанр	комедия, криминал

бюджет
?960 000

сборы в США
$3 753 929 сборы

зрители
Великобритания  2.95 млн,    США  767.2 тыс.,    Швеция  155.2 тыс., ...

премьера (мир)
23 августа 1998, ...

премьера (РФ)
6 мая 1999, «Парадиз»

ре-релиз (РФ)
25 июля 2013, «Другое кино»

релиз на DVD
1 сентября 1999, «Твистер», ...

возраст	16+

рейтинг MPAA	рейтинг R

время	107 мин. / 01:47

В главных ролях:
Джейсон Флеминг
Декстер Флетчер
Ник Моран
Джейсон Стэйтем
Стивен Макинтош
Николас Роу
Ник Марк
Чарльз Форбс
Винни Джонс
Ленни МакЛин

Четверо молодых парней накопили каждый по 25 тысяч фунтов, чтобы один из них мог сыграть
в карты с опытным шулером и матерым преступником, известным по кличке Гарри-Топор.
Парень в итоге проиграл 500 тысяч, на уплату долга ему дали неделю.

В противном случае и ему и его «спонсорам» каждый день будут отрубать по пальцу, а
потом… Чтобы выйти из положения, ребята решили ограбить бандитов, решивших ограбить трех
«ботаников», выращивающих марихуану для местного наркобарона. Но на этом приключения
четверки не заканчиваются…

Знаете ли вы, что...

Ленни МакЛин (баптист Барри) прежде, чем стать актером, профессионально занимался боксом
(без перчаток). Ему же и был посвящен этот фильм, после того, как поступило известие о
смерти актера от рака за месяц до премьеры.

На свой первый съемочный день Винни Джонс отправился прямиком из полицейского участка.
Он был арестован за избиение своего соседа.

Гай Ричи никак не мог определиться с концовкой своего фильма, поэтому ее пришлось снимать
несколько раз. Именно по этой причине голову Тома покрывает головной убор. За время,
прошедшее с момента, казалось бы, окончательного завершения съемочного процесса, актер
успел отрастить волосы и наотрез отказался их укорачивать.

Джейсон Стэйтем до знакомства с Гаем Ричи работал уличным продавцом. В самом начале
картины ему пришлось сыграть самого себя в бывшей ипостаси.

Короткометражка под названием «The Hard Case» («Трудное дело») — 20-минутный фильм по
сюжету является предысторией фильма «Карты, деньги, два ствола»

История создания этого фильма тесно связана с именем Труди Стайлер, жены Стинга.
Она увидела короткометражку и рискнула вложить деньги в проект перспективного режиссера.
В фильме насчитывается 19 трупов.