Лицо со шрамом
Scarface

год
1983
страна
США
слоган	«The World Is Yours»
режиссер	Брайан Де Пальма
сценарий	Оливер Стоун, Армитэдж Трэйл, Бен Хект, ...
продюсер	Мартин Брегман, Питер Сэфир, Луис А. Строллер
оператор	Джон А. Алонсо
композитор	Джорджо Мородер
художник	Эдвард Ричардсон, Патриша Норрис, Брюс Вайнтрауб
монтаж	Джералд Б. Гринберг, Дэвид Рэй
жанр	драма, криминал
бюджет
$25 000 000
сборы в США
$45 408 703
сборы в мире
+ $20 476 000 = $65 884 703 сборы
DVD в США
$5 360 157
зрители
США  13.8 млн,    Франция  770.5 тыс.,    Испания  397.7 тыс., ...
премьера (мир)
1 декабря 1983, ...
релиз на DVD
28 ноября 2006, «Юниверсал Пикчерс Рус»
релиз на Blu-ray
8 сентября 2011, «Двадцатый Век Фокс СНГ»
возраст	зрителям, достигшим 18 лет
рейтинг MPAA	рейтинг R лицам до 17 лет обязательно присутствие взрослого
время	170 мин. / 02:50
В главных ролях:
Аль Пачино
Стивен Бауэр
Мишель Пфайффер
Мэри Элизабет Мастрантонио
Роберт Лоджа
Мириам Колон
Ф. Мюррэй Абрахам
Пол Шенар
Харрис Юлин
Анхель Саласар

Весной 1980 года был открыт порт Мэйриэл Харбор, и тысячи кубинских беженцев ринулись в Соединенные Штаты на поиски Американской Мечты. Один из них нашел ее на залитых солнцем улицах Майами.
Богатство, власть и страсть превзошли даже самые невероятные его мечты. Его звали Тони Монтана. Мир запомнил его под другим именем — «Лицо со шрамом»…
Рейтинг фильма

8.188 121 911
IMDb: 8.30 (658 886)
Топ250: 142
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в мире
84%
54 + 10 = 64 7.5
в России
—
0 + 1 = 1

Знаете ли вы, что...
Фильм снят по мотивам романа Армитэджа Трэйла «Лицо со шрамом» (Scarface, 1932).
В заключительной сцене фильма в одном из моментов Аль Пачино хватается за дуло автомата. Несмотря на то, что на съёмках были использованы холостые патроны, ствол был настолько раскален, что,
схватившись за него, Пачино получил серьезный ожог руки, вследствие чего съёмки пришлось приостановить на несколько недель.
Надпись на дирижабле точно такая же, как надпись, появляющаяся на здании в «Лице со шрамом» 1932 года.

Ошибки в фильме

Когда Монтана приходит убивать Фрэнка, то ему в 3:00 (как об этом позаботился Монтана) звонит человек. Далее проходит ровно 6,5 минут (сюжетное время и время фильма абсолютно совпадают в этой сцене),
прежде чем мы снова видим те же часы в кадре — на них 3:03. Примечательно, что через 2,5 минуты после первого кадра с часами на них 3:01.