Семь жизней
Seven Pounds

год
2008

страна
США

слоган	«Они не знакомы. У них разные судьбы. Но у них одна тайна»

режиссер	Габриэле Муччино
сценарий	Грант Нипорте
продюсер	Тодд Блэк, Джейсон Блюменталь, Джеймс Ласситер, ...
оператор	Филипп Ле Сурд
композитор	Анхело Мильи
художник	Дж. Майкл Рива, Дэвид Ф. Классен, Шэрен Дэвис, ...
монтаж	Хьюз Уинборн

жанр	драма, мелодрама, ... слова

бюджет
$55 000 000

сборы в США
$69 951 824
сборы в мире
+ $98 216 377 = $168 168 201 сборы
сборы в России
$1 431 747
DVD в США
$28 700 132

зрители
  9.62 млн,      1.82 млн,      1.66 млн, ...

премьера (мир)
19 декабря 2008, ...
премьера (РФ)
15 января 2009, «BVSPR Sony»
релиз на DVD
26 февраля 2009, «Columbia/Sony»
релиз на Blu-ray
21 мая 2009, «Columbia/Sony»

возраст	зрителям, достигшим 16 лет

рейтинг MPAA	детям до 13 лет просмотр не желателен

время	118 мин. / 01:58

В главных ролях:
Уилл Смит
Розарио Доусон
Вуди Харрельсон
Майкл Или
Барри Пеппер
Эльпидия Каррильо
Робин Ли
Джо Нуньес
Билл Смитрович
Тим Келлехер

Инженер Бен отправляется в необычное путешествие. В ходе своей поездки он встречает семерых незнакомцев, включая смертельно больную Эмили, которая называет себя девушкой с подбитыми крыльями.
Бен неожиданно влюбляется в нее, что сильно усложняет его первоначальный план. Сможет ли он разгадать послание судьбы?

Рейтинг фильма

8.179 202 890
IMDb: 7.60 (266 519)
Топ250: 128
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в мире
26%
49 + 141 = 190 4.6
в России
33%
2 + 4 = 6

Знаете ли вы, что...

В течение большей части фильма герой Смита живет в лос-анджелесском отеле «Travel Inn». Это тот же отель, в котором жил главный герой фильма «Помни» (2000).

Вуди Харрельсон играет персонажа по имени Эзра Тёрнер, по профессии — торговца мясом. Другого торговца мясом, Микки Нокса, Харрельсон играл в фильме «Прирожденные убийцы» (1994).

Эзра — имя персонажа Харрельсона — с иврита переводится как «помощь» или «содействие».
