Индиана Джонс и последний крестовый поход
Indiana Jones and the Last Crusade

год
1989
страна
США
слоган	«The man with the hat is back. And this time, he's bringing his Dad»
режиссер	Стивен Спилберг
сценарий	Джордж Лукас, Джеффри Боум, Менно Мейес, ...
продюсер	Роберт Уоттс, Джордж Лукас, Фрэнк Маршалл, ...
оператор	Дуглас Слоком
композитор	Джон Уильямс
художник	Эллиот Скотт, Стивен Скотт, Джоанна Джонстон, ...
монтаж	Майкл Кан, Джордж Лукас
жанр	фэнтези, боевик, приключения, ... слова
бюджет
$48 000 000
сборы в США
$197 171 806
сборы в мире
+ $277 000 000 = $474 171 806 сборы
DVD в США
$13 802 695
зрители
США  49.4 млн,    Франция  6.25 млн,    Испания  4.22 млн, ...
премьера (мир)
24 мая 1989, ...
релиз на DVD
31 марта 2011, «Юниверсал Пикчерс Рус»
возраст	зрителям, достигшим 12 лет
рейтинг MPAA	рейтинг PG-13 детям до 13 лет просмотр не желателен
время	127 мин. / 02:07
В главных ролях:
Харрисон Форд
Шон Коннери
Денхолм Эллиот
Элисон Дуди
Джон Рис-Дэвис
Джулиан Гловер
Ривер Феникс
Майкл Бирн
Кеворк Маликян
Роберт Эддисон

Третья часть невероятных похождений прославленного археолога и искателя приключений Индианы Джонса. На этот раз бесстрашный Индиана
разыскивает самую таинственную реликвию в истории человечества — Святой Грааль. В этом археологу помогает его отец — профессор Джонс
старший.

Теперь под бдительным оком своего отца и при помощи своих верных талисманов, неизменной шляпы и хлыста, Индиане предстоит совершить
много благородных подвигов и потрясающих открытий. В новых странствиях храброму археологу доведется добыть чашу, которую держал в
руках Иисус Христос и получить автограф… самого Адольфа Гитлера.
Рейтинг фильма

8.066 111 702
IMDb: 8.20 (628 574)
Топ250: 179
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в мире
88%
61 + 8 = 69 7.9
в России
—
2 + 0 = 2

Знаете ли вы, что...
Каменная конструкция — храм Грааля — на самом деле, древнее место в городе Петра, Иордания.
Шон Коннери, сыгравший отца Индианы Джонса, старше Харисона Форда всего на 12 лет.
Во время съемок эпизода на дирижабле стояла жара, превышающая 35 градусов. Актеры просто взмокли, сидя в пиджаках и жилетках,
но Шон Коннери не растерялся и, воспользовавшись тем, что в эпизоде за столом был виден только верх актеров, снял с себя обувь и брюки,
чем немало удивил всю съемочную команду. Смутившийся вначале Форд, однако, тоже последовал его примеру, и эпизод был снят практически
с первого дубля. Актеры не сбились ни разу, несмотря на то, что вся съемочная команда покатывалась со смеха.