Приключения Шерлока Холмса и доктора Ватсона: Собака Баскервилей (ТВ)
Приключения Шерлока Холмса и доктора Ватсона: Собака Баскервилей
(Priklyucheniya Sherloka Kholmsa i doktora Vatsona: Sobaka Baskerviley)

год
1981

страна
СССР

слоган	-

режиссер	Игорь Масленников
сценарий	Игорь Масленников, Артур Конан Дойл, Юрий Векслер
директор фильма	Григорий Прусовский
оператор	Дмитрий Долинин, Владимир Ильин
композитор	Владимир Дашкевич
художник	Белла Маневич-Каплан, Нелли Лев, Римма Штиль
монтаж	Людмила Образумова

жанр	криминал, детектив

премьера (мир)
25 июля 1981

релиз на DVD
9 февраля 2010, «Lizard Cinema Trade»

релиз на Blu-ray
10 декабря 2013, «Lizard Cinema Trade»

возраст	для любой зрительской аудитории

время	154 мин. / 02:34

В главных ролях:
Василий Ливанов
Виталий Соломин
Никита Михалков
Олег Янковский
Ирина Купченко
Александр Адабашьян
Светлана Крючкова
Алла Демидова
Евгений Стеблов
Сергей Мартинсон

Труп Чарльза Баскервиля обнаруживают неподалеку от его родового поместья. Выражение
нечеловеческого ужаса на лице покойника и следы крупной собаки поблизости заставляют
вспомнить старинную легенду о проклятии, тяготеющем над родом Баскервилей. Шерлоку Холмсу
предстоит докопаться до истины.


Знаете ли вы, что...

Фильм снят по мотивам повести Артура Конан Дойля «Собака Баскервилей» (The Hound of the
Baskervilles, 1902).

Монетный двор Новой Зеландии ввел в обращение серию серебряных двухдолларовых монет,
посвящённых рассказам о Шерлоке Холмсе,на аверсе которых используются кадры из этого фильма.

Характерные диалоги сэра Генри и Бэрримора,послужившие основой для многочисленных анекдотов,
Никита Михалков (Генри) и Александр Адабашьян (Бэрримор) придумали сами по ходу съёмок.

Ошибки в фильме
Внимание! Список ошибок в фильме может содержать спойлеры. Будьте осторожны.

В древней рукописи о Собаке Баскервилей, которую доктор Мортимер зачитывает мистеру Шерлоку
Холмсу и доктору Ватсону, есть орфографические ошибки: вместо «in» — «im», «who» — «woho»,
«with» — «noth», «would» — «worid», «believe» — «belive», «Justice» — «Justiee»,
«Learn» — «Jearn», «this» — «his», «earnestly» — «larnestly», «commend» — «comend»,
«nor» — «war». А также несколько раз пропущены куски предложений, что делает их
бессмысленными.

Александр Адабашьян, игравший Бэрримора, носит обручальное кольцо на правой руке, как это
принято в России (в то время в СССР). Английский же Бэрримор должен носить обручальное
кольцо на левой руке.

В фильме Холмс находит коробочку с белым фосфором в хижине, где содержалась собака.
Но белый фосфор — ядовитое вещество, кроме всего прочего, быстро окисляющееся (его хранят
под водой из-за опасности самовоспламенения). На съёмках использовался фосфоресцирующий
состав без содержания фосфора.