Как украсть миллион
How to Steal a Million

год
1966

страна
США

слоган	«Having a Wonderful Crime! Wish You Were Here!»

режиссер	Уильям Уайлер
сценарий	Гарри Кернитц, Джордж Брэдшоу
продюсер	Фред Колмар
оператор	Чарльз Лэнг
композитор	Джон Уильямс
художник	Александр Траунер, Юбер де Живанши
монтаж	Роберт Свинк

жанр	мелодрама, комедия, криминал

бюджет
$6 000 000

зрители
  24.6 млн

премьера (мир)
13 июля 1966, ...
релиз на DVD
25 декабря 2003, «Film Prestige»

возраст	зрителям, достигшим 12 лет

время	123 мин. / 02:03

В главных ролях:
Одри Хепберн
Питер О’Тул
Илай Уоллак
Хью Гриффит
Шарль Буайе
Фернан Гравей
Марсель Далио
Жак Марен
Мусташ
Роже Тревиль

Действие происходит в Париже. Молодая девушка, дочь миллионера, втайне промышляющего подделкой произведений искусства, и преступник, должны выкрасть с выставки изобразительного искусства
в музее один из «шедевров» отца девушки, чтобы спасти его от разоблачения.

Рейтинг фильма

8.213 61 855
IMDb: 7.60 (21 954)
Топ250: 122
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в мире
100%
7 + 0 = 7 6.9

Знаете ли вы, что...

Туалеты Одри Хепберн, специально для фильма, создал Юбер де Живанши.

В момент ограбления Николь читает биографию Хичкока.

В споре на чердаке отец Николь говорит: «Ван Гог за всю жизнь продал только одну картину». Это действительно так, зато сейчас полотна Ван Гога одни из самых дорогих в мире.

Ошибки в фильме

В действительности золотых дел мастер Бенвенуто Челлини никогда не работал с мрамором.

После второго срабатывания сигнализации начальник охраны вновь включает ее. Когда он закрывает бокс с кнопкой включения сигнализации, ему звонит министр. Он подходит к телефону, при этом ключ
остается в замке бокса. Когда начальник охраны заканчивает разговор с министром и походит к боксу, чтобы отключить сигнализацию, то ключа в замке уже нет.