Кавказская пленница, или Новые приключения Шурика
(Kavkazskaya plennitsa, ili Novye priklyucheniya Shurika)

год
1966

страна
СССР

слоган	-

режиссер	Леонид Гайдай
сценарий	Леонид Гайдай, Яков Костюковский, Морис Слободской
директор фильма	Л. Фрейдин
оператор	Константин Бровин
композитор	Александр Зацепин
художник	Владимир Каплуновский, Н. Абакумов, Н. Шимилис
монтаж	Валентина Янковская

жанр	комедия, мелодрама, приключения, семейный, музыка

бюджет
25 313 руб.

зрители
СССР  76.5 млн

премьера (мир)
1 апреля 1967, ...

релиз на DVD
16 сентября 2008, «Lizard Cinema Trade»

релиз на Blu-ray
26 мая 2011, «Парадиз»

возраст	зрителям, достигшим 12 лет

время	82 мин. / 01:22

В главных ролях:
Александр Демьяненко
Наталья Варлей
Юрий Никулин
Георгий Вицин
Евгений Моргунов
Владимир Этуш
Фрунзик Мкртчян
Руслан Ахметов
Нина Гребешкова
Михаил Глузский

Отправившись в одну из горных республик собирать фольклор, герой фильма Шурик влюбляется в
симпатичную девушку — «спортсменку, отличницу, и просто красавицу». Но ее неожиданно
похищают, чтобы насильно выдать замуж.

Наивный Шурик не сразу смог сообразить, что творится у него под носом, — однако затем
отважно ринулся освобождать «кавказскую пленницу»…

Знаете ли вы, что...

Советская цензура запретила следующую вступительную сцену фильма, которую придумали Гайдай
и Никулин: Трус подходит к дощатому забору и, озираясь, чертит мелом букву «Х». Следом
появляется Балбес и дописывает букву «У». Увидевший это безобразие милиционер заливается
трелью свиста. Но Балбес, не растерявшись, дописывает: «Художественный фильм».

Идея фильма родилась после того, как Гайдай прочитал в одной из газет историю о похищении
девушки влюбленным джигитом в закавказской республике.

На съемках распалась троица Вицин — Моргунов — Никулин. Артисты и так не дружили. А тут
зазвездивший Моргунов стал вести себя беспардонно. Однажды он привёл одну девушку,
а Гайдай во время просмотра отснятого материала попросил выйти всех посторонних из зала,
девушка захотела встать, а Моргунов остановил ее и сказал, что это к ней не относится, на
что Гайдай заявил, что это как раз относится к девушке Моргунова, на что Моргунов ответил,
что она не посторонняя, после этого Гайдай в последних сценах фильма, где герой Моргунова
снят со спины заменил его на дублёра.

Ошибки в фильме
Внимание! Список ошибок в фильме может содержать спойлеры. Будьте осторожны.

В эпизоде, когда Нина пытается выбраться из комнаты в доме товарища Саахова, она бьет по
двери туфлями с черной подошвой, которые оставляют на ней две заметные черные отметины.
На следующих кадрах, когда заходят герои Вицина и Никулина — дверь совершенно чистая.