Один дома
Home Alone

год
1990

страна
США

слоган	«When Kevin's Family Left For Vacation, They Forgot One Minor Detail: Kevin. But Don't Worry... He Cooks. He Cleans. He Kicks Some Butt»

режиссер	Крис Коламбус
сценарий	Джон Хьюз
продюсер	Джон Хьюз, Тарквин Готч, Марк Левинсон, ...
оператор	Хулио Макат
композитор	Джон Уильямс
художник	Джон Муто, Дэн Уэбстер, Джей Хёрли, ...
монтаж	Раджа Госнелл

жанр	комедия, семейный, ... слова

бюджет
$18 000 000
сборы в США
$285 761 243
сборы в мире
+ $190 923 432 = $476 684 675 сборы

зрители
  67.7 млн,      6.54 млн,      2.79 млн, ...

премьера (мир)
10 ноября 1990, ...
релиз на DVD
13 декабря 2005, «Гемини-Фильм»

возраст	зрителям, достигшим 12 лет

рейтинг MPAA	рекомендуется присутствие родителей

время	103 мин. / 01:43

В главных ролях:
Маколей Калкин
Джо Пеши
Дэниел Стерн
Кэтрин О’Хара
Джон Хёрд
Робертс Блоссом
Джерри Бэммен
Девин Рэтрей
Джон Кэнди
Киран Калкин

Американское семейство отправляется из Чикаго в Европу, но в спешке сборов бестолковые родители забывают дома… одного из своих детей. Юное создание, однако, не теряется и демонстрирует
чудеса изобретательности. И когда в дом залезают грабители, им приходится не раз пожалеть о встрече с милым крошкой.

Рейтинг фильма

8.232 295 904
IMDb: 7.50 (403 305)
Топ250: 117
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в мире
65%
35 + 19 = 54 5.7

Знаете ли вы, что...

Фильм, который Кевин просматривает на видеомагнитофоне, не существует в природе. Этот фрагмент был специально отснят для фильма. Он носит название «Ангелы с грязными душами»
(«Angels with filthy souls»).

Роль дяди Фрэнка была написана под Келси Грэммера.

Джефри Уайзмен, сыгравший роль не в меру любопытного соседа Мича Мерфи, проходил кастинг на получение роли Кевина.
