Апокалипсис сегодня
Apocalypse Now

год
1979
страна
США
слоган	«The Horror… The Horror…»
режиссер	Фрэнсис Форд Коппола
сценарий	Джон Милиус, Фрэнсис Форд Коппола, Майкл Герр, ...
продюсер	Джон Эшли, Ким Обри, Фрэнсис Форд Коппола, ...
оператор	Витторио Стораро
композитор	Кармине Коппола, Фрэнсис Форд Коппола
художник	Дин Тавуларис, Анджело П. Грэхэм, Джордж Р. Нельсон
монтаж	Лиза Фрухтман, Джералд Б. Гринберг, Уолтер Мёрч
жанр	драма, военный
бюджет
$31 500 000
сборы в США
$83 471 511
сборы в России
$100 583
DVD в США
$606 984
зрители
США  31.4 млн,    Франция  4.54 млн,    Германия  3.37 млн, ...
премьера (мир)
19 мая 1979, ...
премьера (РФ)
11 апреля 2019, «Иноекино»
релиз на DVD
20 ноября 2003, «Союз-Видео»
релиз на Blu-ray
21 июня 2011, «Юниверсал Пикчерс Рус»
возраст	зрителям, достигшим 18 лет
рейтинг MPAA	рейтинг R лицам до 17 лет обязательно присутствие взрослого
время	194 мин. / 03:14
В главных ролях:
Марлон Брандо
Мартин Шин
Роберт Дювалл
Фредерик Форрест
Сэм Боттомс
Лоренс Фишбёрн
Альберт Холл
Харрисон Форд
Деннис Хоппер
Г.Д. Спрэдлин


Во время войны во Вьетнаме спецагент отправляется вверх по реке в Камбоджу с приказом найти и убить полусумасшедшего полковника, создавшего в отдаленном районе нечто вроде собственного
королевства насилия. По пути он становится свидетелем мира ужасов войны.
Рейтинг фильма

8.146 72 847
IMDb: 8.50 (543 699)
Топ250: 167
об оценках и Top-250
Рейтинг кинокритиков
в мире
96%
82 + 3 = 85 8.9
Знаете ли вы, что...
Фильм снят по мотивам повести Джозефа Конрада «Сердце тьмы» (Heart of Darkness, 1902).
В сценах с Дэннисом Хоппером можно заметить надпись Apocalypse Now на каменных сооружениях.
Френсис Форд Коппола сыграл небольшую роль журналиста, который делает репортаж во время боя. Его слова: «Не смотрите на камеру, делайте вид, что сражаетесь!».