Блеф
Bluff storia di truffe e di imbroglioni

год
1976
страна
Италия
слоган	«История обмана и мошенничества»
режиссер	Серджио Корбуччи
сценарий	Массимо Де Рита, Серджио Корбуччи, Микки Нокс, ...
продюсер	Марио Чекки Гори, Джо Анна Нилэнд, Джеффри Гилберт, ...
оператор	Марчелло Гатти
композитор	Лелио Луттацци
художник	Андреа Кризанти, Уэйн, Марко Дентичи
монтаж	Эудженио Алабисо, Сэм Гупта
жанр	комедия, криминал
зрители
СССР  44.3 млн,    Италия  5.84 млн
премьера (мир)
15 апреля 1976, ...
релиз на DVD
5 декабря 2011, «Азимут»
возраст	зрителям, достигшим 16 лет
рейтинг MPAA	рейтинг PG рекомендуется присутствие родителей
время	110 мин. / 01:50
В главных ролях:
Адриано Челентано
Энтони Куинн
Коринн Клери
Капюсин
Уго Болонья
Сальваторе Боргезе
Лео Гаверо
Мирча Карвен
Микки Нокс
Хелен Стёрлинг

Белль Дюк имеет старые счеты с Филиппом Бэнгом, который отбывает свой срок за решёткой. Для того чтобы поквитаться с Филиппом, Белль Дюк вступает в сговор с другим аферистом по имени Феликс,
чтобы тот организовал побег Филиппа Бенга из тюрьмы.

Побег удаётся, но парочка заодно обманывает и Белль Дюк, исчезнув прямо из-под её носа. Выясняется, что и Филипп Бэнг, в свою очередь, не прочь отомстить Белль Дюк. Для этого он задумывает
грандиозную мистификацию, сродни покерному блефу…
Рейтинг фильма

8.236 81 724
IMDb: 7.60 (2908)
Топ250: 145
об оценках и Top-250

Знаете ли вы, что...
Фильм занимает 30-е место по посещаемости среди зарубежных лент в советском кинопрокате.
Полное название — «Блеф, история надувательств и мошенников».
В сцене проверки экспертом подлинности монет нибелунгов на яхте в кабинете Бель Дюк на столе эксперта сверху на стопке старинных книг лежит книга Виктора Некрасова «В окопах Сталинграда» издания
1952 г.
